안녕하세요. 이응 님. 안녕하세요.
잠시만요. 아, 이게 잘 모르겠네요.
그이 정도면 될지. 이번에 해보고
다음에 또 먼저 봐야겠죠.
사실 진작이 완써야
되는데
좀 이게 그 안 끊기는 분들은 안
끊기고 끊기는 분들은 끊겨서이 좀 더
많은 분들이 들어오셔서 끊기는 건지
뭔지를 잘 모르겠어 가지고 그
송출하는
설정을이 사실 뭔 역할을 하는지
정확하게
모르겠는데 비트레이트를 조금 높여
봤습니다. 그리고 뭐 다른 거
이거저거 조금 만져 봤는데 잘
모리네요.
팔링 님 안녕하세요.
반갑습니다.네 이번 주는 좀 안
끊기고 잘 나왔으면
좋겠네요.
자. 어.
부엉이 님 안녕하세요.
반갑습니다. 영진이 님 안녕하세요.
반갑습니다. 아, 오늘 그 시작 전에
운동을 하고 와야지 하고 너무 빡세게
해서
운동을 너무 빡세게 했더니 몸이 약간
좀
후두르들하네요. 정리를 하고
리아 님
안녕하세요.음 그냥 헬스장 가서 여기
면사무소가 근처에 있는데 면사무소에
헬스장 있거든요. 요즘 근데 그런 건
되게 좋은 거 같아요. 공사무소,
면사무소 이런 것들에도 어쨌든
뭐 당연히 엄청 좋다고 하기는 조금
그렇지만 그래도 어느 정도 구세는
갖춰둔
헬스장들이 구석구석이 다 있어서
이런게 진정한 복지 아닌가 뭐 그런
생각합니다. 그래서 시골에 계시는
분들도 여기서 신을
나가려면은 차 타고 30분은 걸리는데
예 사시는 분들 그렇게 멀리까지 안
가도 운동할 수 있도록 가격도 되게
저렴하고요. 예. 아무튼 그래서
오늘은
상체했고요. 어 가슴 운동, 등 운동
그리고 어깨 조금 하고 복근 조금
했습니다.
마지막에 그
뭐라고 하죠? 이렇게 기울어진
상태에서 윗몸을 일으키게 하는 약간이
상태에서 요렇게 올라왔다 내려왔다
하는 거
있잖아요. 네. 그거를 했는데 그게
좀 빡세습니다. 끈 운동은 오랜만에
해
가지고 예.
그 디클라인 상태에서 하는 몸을기가
진짜 빡센 거
같아요. 고양이 님
안녕하세요. 바바 님
반갑습니다. 아무튼
이게음 아마도 더 좋은기구 있는
헬스장이 가까운 거리 있으면 당연히
거기로 가겠지만 참 나쁘지 않은게 그
보증금인가 뭔가를 조금 시작할 때 맨
처음에 등록할 때 한 번은 내야
되는게 있긴 한데요. 그거 빼면은
이게 가격이 6개월에 10만
원이에요. 무슨 뭐 행사 때는 싸고
뭐 이런 것도 따로
없고 예. 한 달 아니면은 6개월
이렇게 두 가지만 뭐 좀 그런 거는
있지만 그냥 여기 사는 사람이 쭉
단위를 수장으로
생각하면 그래도 가격적으로는 되게
메리트가
있습니다. 유지현 님
안녕하세요. 6개월 등록하면 두 번
가더라고요. 삼비 님 안녕하세요.
헬스장은 계속 가면 또 계속 가게
되고 한 번 안 가기 시작하면은 계속
안 가서 그냥 습관을 드리는게 좋은
거
같습니다. 홈트는 충분하지 않습니다.
홈트로 충분하려면 운동을 진짜 잘해야
되고 충분한 장비가 갖춰져 있어야
돼요. 그니까 헬스장 다니는 것보다
돈을 한 30배는 써야 되지
않을까요?
아, 저는 소고기는 안
팔고요. 원유 수치권을 팝니다.
변비는 어떤가요? 변비가 그 뭐
서유실 안 먹으면 변비 괜찮냐 이런
거 물어보시는 거겠죠?
아, 요거 제가 요즘은 거의 매주
답변을 드리는 거 같은데이 사실
섬유질은 변비를 악화하면 악화했지.
그러니까 변비가 없으신 정상인
분들한테는 섬유지를 좀 먹거나 안
먹거나 크게 상관이 없는데 이미
변비가 있는 사람의 기준에서는
서유지를 먹는게 대체로 더
해롭거든요. 아, 그 관련된 연구도
되게 흥미로운게 있는데 제가 블로그에
전래식 이야기 연제를 하면서 소개를해
드린 적이 있어요. 거를 가서 읽어
보시면 좋을 거 같고 제가 지금 살짝
보여
드리겠습니다. 네. 전례 식단
이야기라고 하면은 제가 예전에
2019년도에 블로그에 이제 연제를
했었던
글인데요. 프레스
박사의 그런 문명과 단절되어 가지고
자업자의 삶을 살고 있었던 전통
집단들을 이제 프라이스 박사가
20세기 초 그 1900년대 초반에
이렇게 완전 고립되어서 자기들끼리만
살던 사람들 전통적으로 살던 그런
이제 말하자면 원시적인 인류들을
이렇게
찾아다녔었거든요. 예. 그 사람들이
어떻게 사는지 먹고 사는지를 다양한
지구곳에서 봤는데 이제 그중에는
야채를 안 먹던 사람들도 있었던
거죠. 많이 먹던 사람들도
있고. 야채를 사실 많이 먹었다고
하긴 좀 어려울 것 같고 그러니까
식물성 식품을 먹었던 사람들이 분명히
있지만 안 먹었던 에스키모 같은
사람들도 있는 거죠. 에스키모 말고도
북아메리카의 내륙에 살고 있었던인지
인디언들이라든지 예. 뭐 캐나다 내륙
인디언들 이런 사람들도 이제 야채를
거의 사실상 뭐 먹을 수도 없었고요.
안 먹고 살고 있었고 그런 사람들을
박사가 조사를
했었는데 이제 그중에 그까 그런
에스키모의 이야기를 소개를 시켜
드리면서 우리가 이제 거기에서 얻을
수 있는 교훈들이라든지
뭐 그런 것들을 제가 후편에서
후편해서 야채 안 드셔도 됩니다라는
제목으로 소개를 시켜 드린 거예요.
여기 보시면은 이제요 연구를 제가
소개를 시켜
드리는데 예, 변비 환자들을
데려다가 식단을 나눠 가지고 이렇게
해 봐라, 저렇게 해 봐라 한
거예요. 어, 고시기섬 식사를 시킨
그룹이 있고 그다음에 저 시기섬유
식사를 시킨 사람이 있고 무시기섬유
식사를 시킨 그룹이 있는 거예요.
이렇게 세 가지 그룹으로 나눈 거죠.
그래서 처음에는 뭐 학문 출혈이라든지
변비 복부 팩만 뭐 이런
것들이 배병시 압박감이라든지
요런 이제 원인은 딱히 밝혀져 있지
않고 그런 사람들을 데려다가 실험을
한 건데
시 고시기 서유 식사에서는 뭐 도움이
되는 경우가 하나도 없었지만 저시
저시기 서유 식사에서는 어느 정도
효과를 받고 무시기섬유 식사에서는
모든 사람이 이 전부 다 100%
치료가
되더라.라는 내용의
연구입니다. 예. 고시기 섬유
식사하던 사람은 누구도 좋아지지
못했고요. 6개월 뒤에 이제
살펴봤는데
열했다. 그리고 이제 논문의
결론이죠. 원인 불명의 편비와 그
관련 증상들은 시기삼을 끊거나 혹은
줄이는 것만으로도 효과적인 계산이
가능하다. 예. 변비 같은 경우에
섬유질을 먹으면은 변의 사이즈가
커지거든요. 물론 그런 건
있어요. 그러니까 변비의 관점에서
보았을 때 뭐 불령성시기 섬유가 장
연동 운동을 조금 촉진을 시켜 줘
가지고
뭐 도움이 되는 경우가 있을 수도
있겠죠.
근데 그니까 배변 활동에 있어서요.
변비보다는 배변 활동에 있어서라고
말하는게 더 맞을 것 같아요.
그러니까 일반적인 사람들한테
불행성시기 섬유 좀 먹으면은 어 그게
연동 운동에 조금 더 도움을 줘서 어
좀 더 원활한 쾌에 도움을 주고 이럴
수는 있을 것 같은데 근데 이미
변비가 있어
가지고 정상적인 배변 활동이 힘든
사람한테 그 변의 사이즈를 크게
하는 섬유질이 들어가면은 약간 관이
막혀 있는데 거기를
뭐 더
큰 아 그
막 제가 이제 농사를 짓다 보니까
거기 배수관 같은게 있거든요. 뭐
배수로 같은 거 뭐 장마철에 잘 파야
된다. 뭐 정비를 잘 해놔야 된다.
이런 얘기 하잖아요. 그니까 배수로가
지금 막 흑이랑 낙엽이랑 이런 것들을
꽉 막혀 있는데 거기다가 섬유지를
추가한다는 거는
뭔가를 더 집어넣는
거거든요. 그까 막 돌멩이 거기다
집어넣고 막 바위 갖다가
흘려 보내면서 이제 그것들이 변비를
해결해 주길 바라는 건데이 좀 어블
성설이죠.
그까 뭐 시기소매 자체가 아무 짝이도
쓸모 없다. 뭐 아무런 역할을 하지
못한다. 하나도 먹지 않는게 좋다.
이런 거는 아니지만 변비에 있어서는
적어도 오히려시기 섬유를 끊어내는게
도움이 될 수 있다. 그런
이야기입니다. 어닝 커피 님
안녕하세요. 부위당 몇 세트씩
하시나요? 음.
요즘은 무의당 그니까 일주일에 두
번에서 세 번 정도 같은 무를 하려고
생각을 하고 있고요. 세 번은 그니까
상체는 세 번 정도 하고 하체는 두
번 정도 하는 거를 지금 목표로 하고
있고 그 이게 뭐 다양하게 했었어요.
예전에는 그 푸시풀 레그라고 그니까
밀고 당기고 하체하고 이런 식으로
하시는 분들도 꽤 많이 있잖아요.
근데 어쨌든간에 이게 그 연구들을
보면은
운동도 일주일에 두 번 정도는 같은
부위를 운동을 해 주는게 좋다고
해요. 같은 이제 볼륨으로 할 때는
할 때라고 해서요. 그러니까 같은
양의 운동 세트 수를 하고 같은 양에
뭐 반복 횟수를 한다고 했을 때 한
번만 하는 것보다 두 번에 나눠서
하는게 근성장에 더 도움이 되더라라는
거죠. 그 우리 근육이
회복 하는데 시간이 주씩 걸리지
않으니까요. 그래서 두 번 해 주는게
좋은데 근데 그래서 처음에는 그 푸시
플래그를
하고 일주일에 두 번씩 하려니까 하체
아 그러면은 일주일에 6일은 무조건
운동을 해야 되잖아요. 근데 제가 뭐
주말에 어디 다른 데를 간다든지 뭐
서울에 갔다 온다든지 아니면 뭔가
다른 일이 있다든지 하면은 주 6일
운동을 다 못 할 때가 있더라고요.
그래서 그러면은 이제 뭔가 손해 보는
기분이잖아요. 그럴 때는 그래서
하체를 한 번 하고 다른 데를 두
번씩 했었어요. 근데 이것도 어쨌든
뭐 엄청나게 이렇게 효율이 좋은 건
아니니까 이런 상황에서는 차라리 상체
하체로 나눈 그 2분할을 하든지
아니면 그냥 무분할로 전신 운동을 다
이제 하든지 하는게 좋을 거 같다라는
이제 다른 뭐 여러 가지 유튜브
영상들을 봤어 가지고요. 그래서
요즘은 상체 하체로 나눠 가지고
하려고 하고
있고요. 어 그러다 보니까 그리고
이제 이게 뭐 세트
수도 한 번 운동할
때 제가 기억하기로 3세트에서
12세트 정도 안으로 하는게 그
내외로 하는게 이제 좋다고 하거든요.
그 이상 넘어가면은 사실 의미없는
볼륨인 거고 그 밑은 너무 적은
거고요. 근데 3세트는 이제 좀 너무
적은 쪽에 가깝고 12세트는 너무
많은 쪽에 가깝고 그래서 그냥 대충
중간쯤에 8세트 정도 하는게 좋다고
하는데 그냥 한 부위가요. 한 운동
종목이
아니고가 그런 맥락에서
운동 종목을 뭐 두 가지나 세 가지
정도 정하고 그냥 그 전체 8세트나
9세트 정도 안에서 이렇게 하는
편입니다. 그러니까 두 종목만 하면은
뭐 4, 5세트 정도 하고 세 종목
하면 3세트씩 하고 대충 그런
느낌으로
운동합니다. 하루에 이제 그니까 같은
부위를 대충 두 번 정도는 하려고
하니까
뭐 일주일에 그 첫 번째 날에 할
때랑 두 번째 날 할 때랑 운동
종목은 좀 바꾸는 편이고요.
변비가 없었는데 소기를 자주 먹으니
약간 변비같이 힘들어지긴 했어요.
지방을 잘 먹어서 그런 거겠죠?
어, 지방을 좀 더 늘려 보시는 것도
도움이 될 거 같고요.
뭐 다른 전해질들과 수분 섭취도
적정량 잘 해 주시는게 좋을 것
같습니다. 이게 마시는 물의 양이
똑같은데 식사량도 줄고기는 막 바짝
굽는다든지 그리고 특히 뭐 채소나
이런 것들도 안 먹고 하면은 그냥
섭취하는 물의 양이 많이 줄 수도
있거든요. 과거랑
비교해서요. 예. 네. 그니까 그런
부분도 역할 할 수가 있습니다.
김은경 님, 지유은영 님
안녕하세요. 지방을
우리가 그까 평소 일반식을 하다가 그
일반식을 할 때도 뭐 지방을 이렇게
적혀 먹진 않았을 수도 있는데 그냥
뭐 튀김 음식이 들어 있고 이런
식으로 보이지 않는 지방을 먹을 때랑
우리가 그니까 카니버어라든지 아니면
뭐 키토세닉 저탄수화물 식사 이런
것들을 하면서 그냥 육식 위주의 어떤
덩어리 지방 자체를 잔뜩 섭취해야
되는 상황이 오면은 많은 분들한테
굉장히 생소하긴 하죠. 그래서 특히
처음에 이거를 얼마나 많이 먹어야
되는지 감 잡기도 좀 어려운 거는
있는 거 같고요. 아, 버터 같은
것도 난생 버터라는 거를 제대로 먹어
보지 않으신 분들이 많으니까
막 버터를 이렇게 잘라 가지고
조각으로 이렇게 먹으면은 되게 많이
먹는 거라고 생각을 하시지만 사실
우리가 먹어야 되는 지방으로 생각하면
버터만으로 지방을 먹으려면 뭐
454g짜리 기준으로 해서 하루에 뭐
반통 이상만 먹어야 되니까
그까 그런
부분들이 좀 그런 애매한 부분들이
있죠. 처음에 되게
좀 예, 약간 익숙하지 않아서 좀
어려움이 있는 거
같습니다. 저는 60 키토하는
사람인데요. 요즘에 궁금한게 의사비가
혈당을 낮추는 그 이유가
궁금해요. 사과가 엄밀히 따지면
당인데 어 애플 사이다 비니거도
그렇고 어떤 종류의
식초들이든 그 식초 안에는 당이
사실상 없다고 보시는게 맞고요.
그러니까 원물이 당이 있으니까 식초로
먹었을 땐 혈당이 올라야 되는 거
아니냐라고 생각을 하시면 요건 좀
맞지 않는게 식초를 만드는 과정
자체가 일단 식초를 만들려면 무조건
당이 있어야 돼요. 건물에 당이
없으면은 식초를 만들 수가
없고 어 당이 없는 걸로 식초를
만들었다라고 하면은 그 식초에다가
그 당이 없는 무언가의 향을 입히는
거라든지 그니까 인퓨징을 한 거
아니면은 그 원물에 설탕을 탔든지 뭐
꿀을 탔든지 뭔가 당을 첨가해서
그걸로 이제 식초를 만든 거예요.
이게 왜냐하면 식초를 만드는 과정
자체가 당위는
무언가로 수을 만들고 그 수을 만든
거를 식초로 만드는 거거든요. 그까
무조건이 과정을 다 거쳐야 돼요.
어떤
것이든지간에 예 당을 효모들이 먹고서
그걸 알코올로 변화를 시키고이
알코올을 초상균들이 발효를
시키는게
식초거든요. 예. 그렇기
때문에 정상적으로 발효된 식초라고
하면은 이미 모든 당이 알코올이
만들어지는 과정에서 그러니까 애사비가
애플 사이다 비인 거잖아요. 그래서
애플은 사과고 여기서 애플 사이다는
사이다가 이제 사과주거든요. 사과
와인이라고 생각하시면 돼요. 포도로
우리가 술을 만들면 와인이
되잖아요. 그런 것처럼 사과로 술을
만들면 사이다라고 하거든요. 그래서
애플 사과로 사과 주를 만들어서 애플
사이다가 된 거고 그 사과 줄을
식초로 만들어서 애플 사이다 비니거가
된 거예요. 뭐 반대로 포도주를
식초로 만들면은 레드 와인 비니거
화이트 와인 피니거 이런 식으로 되는
거고요. 청포든지 적포든지에 따라서
그래서
이미이 그러니까 가능은 하죠.
이론적으로 그 발효를 충분히 다 안
시키고 중간에 멈춘 다음에
혹은 술이 됐을 때 거기서 이제
추가적으로 뭐 그냥 사과 주스라든지
포도 주스라든지 이런 것들을 집어
넣은 다음에 거기서 이제 식초발를
한다든지 뭐 이런 식으로도 할 수가
있고 그래서 뭐 발사인 비니거 같은
경우에는 발휘되지 않은 포도 주스가
들어가 있다 보니까 달콤하기도 하죠.
실제로데 그런 경우가 아니라면은 이미
그 술을 만드는 과정에서 당이 전부
다 알코올로 변환이 되고 그 알코올
변된 알코올이 초선이 되면서 당이
남아 있지 않게 됩니다. 그래서
근본적으로 일단 당이 없는
식품이고요. 어, 그리고 그 혈당을
낮춰 주는 기전을 제가 전부 다
알지는 못하는데 이제 그 중 하나가
산성시품이잖아요. 그 pH가 낮으면은
우리 소장에서
그만큼 당의 소화 흡수가 느려집니다.
그 물리적으로 좀 느려져요.이 이게
이것 때문에 그냥 일반 빵을 먹을
때보다 사우더우 빵을 먹었을 때 혈당
스파이크가 낮아지는 거고요. 그까
그게 이제 혈당 혈상 스파이크가 튀지
않게 되는 거고요. 그냥
그 음식의 산도가 강해져 가지고 그
PH가 낮아지는
것만으로도 우리가 소장의 길이가 되게
길잖아요. 이렇게 쭉쭉 이어져
있잖아요. 근데이 아 공장 회장 제가
이런 그 용어는 정확히 기억이 안
나는데 어쨌든이 부르는 용어가 따로
있어요. 앞쪽에 있는 소장이랑 뭐
중간에 있는 소장이랑 뒤쪽에 있는
소장이랑 이게 이름들이 다 다른데
그냥 PH가 뭐 중성인 일반 빵 시판
이스트로 공장식으로 만들어낸 그냥
쉽게 쉽게 만들어낸 공장식이라기보다
아무튼 그냥 일반적으로 만들어 낸
효모쓴 빵 같은 경우에는 앞부분에서
다 소화가 이루어지거든요. 소화가
이루어져서 그냥 순식간 흡수되고 그게
그만큼 빠르게 흡수가 되니까 소장이
막 이렇 이렇게 있는데 여기 뒷부분
하나도 이거 안 되고 여기서 다
흡수되고 끝나 버리니까 스파이크가
이제 튀게 되고 뭐
순식간에 인슐린도 많이 나오게 되고
그런 건데 이게 이제 산성이면은
사우더처럼 빵 자체가 산성이 강하면은
이게 여기 위에서만 소화가 되는게
아니고 이렇게 내려오면서 여기 뭐
이쯤에서 소화가 되는 거죠. 그리고
식초를 먹으면은이 과정 자체를
물리적으로 설령 싸우도가 아니더라도
좀 해 주는 면이 있는
거고요. 이거 말고도 뭐 몇 개 더
있을 거예요. 제가 정확한 기전을 다
지금 기억하지는 못하는데
뭐 근육 세포들이나 아니면 다른
세포들에서 당을 좀 더 빨리 가져가게
한다든지 뭐 이런 종류로 또 다른
기전들이
있습니다. 근데 이거는
뭐
베르베린의 역할이었나 아쉽기도 하고
뭐 그렇긴
하네요. 네. 아무튼 예, 가장
근본적인 건는 이걸
겁니다. 소관 생으로 먹을 때와 설망
먹을 때 영양소 차이가 많나요?
소관의 주 영양소가 무엇이 있나요?
영양소 차이가
없지는 않죠. 아무래도 있긴 있는데
뭐 당연히 이제 삶아서라도 먹어야
되고 뭐 안 먹는 것보다는 어떤
식으로든지 삶아서 먹든 튀겨 먹든게
안 먹는 거보다 훨씬 좋으니까 어떤
식으로든지간에 일단 드시기를
권하는데 가장 크게는 뭐 비타민 B6
파괴가 제일 두드러지죠. 아무래도
뭐 일단 B6와 다른 몇몇 수용성
비타민들은 어느 정도 좀 파괴가 되는
편이고요. 익히면 또 이제 육즙이
빠져나가니까 거기로도 수용성
비타민들이 물에 녹아서 빠져 나가고
뭐 미네랄들도 그 육즙 손실과 함께
좀 빠져 나가기도
하고요. 예. 근데 그래도 뭐 안
드시는 것보다 훨씬
낫죠. 음. 간의 주
영소라고
간은 그냥 멀티비타민이라고 생각하시면
됩니다. 뭐 진짜 두드러지게 많은
거라고 하면은 비타민 A가 진짜
많고요. 비타민 B12가 굉장히
많고요. 비타민 B2 그니까
리보플라빈도 엄청나게 많고 비오틴도
굉장히 많죠. 근데 이것들 외에도
몰리브데 같은 경우에도 간 초지방목
동물의 간이 아니라면은 섭취하기가
우리가 인간이 되게 쉽지 않은 면이
있고요. 어 그밖에 뭐
콜린이라든지 아니면은 여러 가지 뭐
펩타이드들이라든지 우리가 거의 간을
통해서 먹어야 되는 영소들이 되게
많아요. 특히 카니보를 하시는
분이라면은 우리가 정말 좋은 품질에
풀을 많이 뜯어 먹은 다이든 아니면
그런 가루리 알을 먹을 수 없으면
엽산도 거의 간을 통해서 섭취를 해야
되고 예, 좀 그런 부분들이
있습니다. 과일을 아주 소량 추가해서
카니보하고 있는데요. 요즘 가끔
갈증을 느껴서
일렉트롤라이설을 추가해서 물을 마시고
있는데 설사 아니에요. 설사는 다
장르수인가요? 아니요. 설사가
장르수인게
아니고 전해지를 추가한 물을 드시고서
설사를 하신다는 건가요? 아니면은
그냥 그거를 안 마셔도 식사만으로도
설사를 하신다는 건가요? 지금 전해질
물을 마시고 설사를 하신다고 하시는
거라면 전해질 농도가 너무 짙을 거
같거든요. 전해질 농도가 너무
진나면은 당연히 설사가 일어납니다.
이게 삼투합 작용이기도
하고 그러니까 우리가 바닷물
마시면은 오히려 더 탈 수가
되는게 그니까 소금이 있는 곳으로
물이
가잖아요. 너무 진한 소금이
들어오면은 그
소금을 그 소금과 우리 몸
사이에이 농도를 맞추기 위해서 우리
몸에 있는 물이 그로 가는
거죠. 그러면은 이제
장에 물이
많아지니까 설사를 하게 되죠.
그래서 이것 때문에 그 전해질들은
뭐가 됐든지간에 너무 과도하게 한
번에 많이 먹으면 안 되고요. 그
마그네슘도 많이 먹으면 설사한다고
하는게 다 그런 이유인 거고 소금도
마찬가지로 많이 먹으면 설사하게 되는
거고 너무 많이 먹으면은 뭐 이건
죽을 수도 있죠. 진짜 그 뇌가
막 이렇게 부풀
올라고요. 어, 그리고 마찬가지로
칼륨도 칼륨 영양제에 캡슐로 된 거
보시면은 이거 다 99mg짜리거든요.
99mg을 넘어가는게 없어요. 칼륨
하루 권장 섭취량이 막 5,000mg
이런데
칼륨 보충제 영양제로 나오는 것들
보면은 다 99mg밖에 안
되고이가 이거를 알약 형태로 너무
고농도로
먹으면은 이게 위에 이렇게 들어가
가지고 어느 순간 열리게 될 거
아니에요. 그럼 그 열린 곳에 그냥
칼륨 덩어리가 이렇게 이만큼 들어가면
이게 장에 천공을 일으켜요. 너무
전해질이 이렇게
많으면은 그래서 굉장히 큰 문제가
생길 수가 있어서 이게 고농도로
농축된 전해질이 특히 칼륨이 이제 한
곳에 잊지
못하도록 알약에다가는 99mg
이상으로 못 놓게 법으로 정해 버리고
이런
거거든요. 그니까 칼륨을 많이 먹으면
장에 구멍이 난다. 이게 당연히
아니고 다만 이제 우리가 변해질 같은
경우에는 음식이랑 먹을 때도 그렇고
그니까 좀 단독으로 진하게 먹어선 안
되고
좀 그 칼륨 보충제를 따로 먹는다면은
물에 타서 식사를 할 때 음식이랑
같이 먹고 뭐 이런게 필요하다는
거죠. 네. 뭐 그냥 막 가루로만
먹어도 안 되고 알약으로만 잔뜩 먹고
물 거의 안 마시고 그냥 삼키기만
하고 이래도 안
되고요. 그래서 요런 식으로 그
뭐이 이런 것들이 제가 먹는 것들
권해드리려고 했던 뭐 간수
보충제들이 다 전치를 공급하기 위한
거잖아요. 특히 얘 같은 경우에는
이제 마그네슘 위주로 들어 있는
거였긴 하지만요. 염소랑 염소랑
마그네슘이 들어 있는 요런 것들.
그리고 소금은 또 따로 먹으니까요.
그거를 그냥 입에다가 이렇게 털어
먹으면은 이거 해 보신 분들
있겠지만 이거 이렇게 해서
스포이드 이거 짜 가지고 혓바닥에
떨어뜨리면은 바로 혀 뚫리는 느낌
나요. 그것도 이제 이것도 마찬가지로
너무 마그네슘 농도가 짙어서 그런
거고요. 그러니까 이제 물에 이렇게
타서 다 섞어 가지고 뭐 하루 종일
희석된 상태로 드시기를 권하는
거고요. 생으로 먹고 싶은데요. 위산
부작인 경우에는 익혀 먹는게
나은가요? 음.
위산 부족이면은 음식을 익혀 먹기보다
위산 보충제를 쓰시는게 좋습니다.
뭐 음식을 익혀 먹는다고 뭐 부족한
위산 때문에 덜 소화된 음식들이 뭐
다 소화가 되고 이럴 것도
아니거든요. 네. 위산이 부족하면
위산 보충제를 적극적으로 쓰시는게
좋습니다. 우유 수치권은
언제부터인가요? 처음인데 꼭 먹어보고
싶네요. 제가 27일 날 소가 오기로
이야기가 됐고요. 이번에는 이번엔
아마 확실하게 27일에는 데려올 수
있을 것 같습니다. 아, 이거 진짜
사실 좀 너무 말도 안 되게 늦어졌고
좀 되게 진 빠지긴 하는데요. 4월
초에 들렸어야 됐던게 5월
27일이니까 두 달이 그냥 날아간
거잖아요. 사실 이게 그 여름이 이제
더워지고 너무 이제 더워지고 나면은
풀들이 이렇게 스트레스 받아
가지고 열 스트레스 때문에 홀스타인
종 자체가 열에 그렇게 잘 버틴
애들이 아니거든요. 유럽
원산인데 우리나라처럼 덥고 습하지
않잖아요. 그래서 더위 플러스 습
습기 뭐 이런 거에 굉장히 취약해
가지고 그때 되면 이제 막 우유량
차유량 확 줄고 애들 힘들어 하고
뭐 그래서 지금 이렇게 봄에 한창
날씨 좋을 때가 막 풀들도 이렇게
한창 푸릇푸릇하게 가장 잘 나가지고
이제 베타카라틴도 가장 많고 뭐
단백질도 가장 많고 에너지도 가장
많고 이럴 때 이제 저들 잘 많이
짰어야 되는데 그게 안 돼서 올해 좀
너무 아쉽긴 합니다.이 데려오고 나서
정신 차리면은 장 먹으고 그다음에
폭염이잖아요. 그러면 애들 또 이제
살짝 맛 갈
거고. 근데 뭐 어쩔 수 없죠. 아마
그래서 27일에 데려오고 그때부터
착해서 다음 주 평일 중으로 수직권
첫 판매가 제 그 카페 14
웹사이트에 올라갈 것
같습니다. 그러면
또 아, 그리고 그것도 있어요. 이게
그때부터 쭉 짤 수 있는게 아니고
그때 짜다 보면은 아마 높은 확률로
뭐 두 마리 다 혹은 적어도 한
마리는 진드기 때문에 파이로플라즈마
병이 걸릴
거예요. 방목을 하면은 얘들이 어렸을
때부터 송아시 때부터 방목이 되고
이랬던 애들이면 전혀 상관이 없는데
그냥 갇혀 있다가 이제 초지로 나온
애들이다 보니까 그 진드기들한테서
걸리는 그런 병에 그니까 말라리아
같은 거죠. 말하자면 면역이 없어
가지고 한 번씩
병치료를 합니다. 근데 또 그거 이제
치료를 해 줘야 되고 치료를 하는
동안은 저을 짜 젖은 짜지만 이제
그거를 판매를 할 수가
없으니까 수치권도 판매를 안 하고
그냥 이제 짜서 버리게 되는
거죠. 예. 그런 기간이 또 아마 한
데려고 나서 한 3주 4주 정도
지나면은 또 올 거고 예. 뭐 그런
건
있습니다. 어쨌든 예.
아침에 계란 후 프라이를 먹으면
설사를 해요. 이제는 시도소 뜨도
없이 자꾸 설사를 해요. 저탄 열심히
하는데 고지하고 싶은데 못 하고
있어요.
어 발걀의 지연 서로지라든지 좀
블레증 같은게 있으신 건 아닌가요?
발걀을 안 드시면은 설사 안 하시는
건가요? 아니면 뭐 그냥 아침을
드시면 설사를 하시는 건가요?
시시원 님, 제제 님, KG신,
KJ신 님 안녕하세요. 반갑습니다.
백나 님
안녕하세요. 헌혈은 건강에 도움이
될까요? 헌혈을 하는게 혈액 점
떨어뜨리는데 가장 효과적인 방법이긴
합니다. 음. 지난주에 그 피를 맑게
한다는게 과연 무엇일까라는 것에
대해서이 그 시청자분들이랑 얘기를 한
적이 있었는데 대체로 피가 맑다는
거는 이제 피가 끈적하지 않은 걸로
생각을 하시는 거 같더라고요. 그니까
그런 맥락에서 보면은 피를 맑게 해
주는데 가장 효과적인게 뭐 다른 어떤
것도 아니고 허열인 거죠. 가장
빠르고 효과적인
방법이요. 물론 내 몸에 그런 뭐
헤모글로빈도 그렇고 이걸 다시 충분히
재생산할 수 있는 능력이
있어야겠지만요. 워터를 못 먹어서
소지방으로 먹고 있는데요. 하루
얼마나 먹어야 적당할까요?
아, 이거는 근데 그니까 에너지원인
지방 같은 경우에는 어느 정도 당연히
개인 차가 클 수밖에 없고요.
본인한테 맞는 양을 먹어야겠죠,
내가. 니까
뭐 예를 들어서 살을 빼고 싶으면은
뭐
단백질과 1대일이라든지 그 이하로 좀
맞춰서 좀 적게 먹는 편으로 먹다가
근데 살은 빠지는데 기운이 너무 없다
그러면은 이제 좀 다시 지방량을 좀
늘려 보는게 좋을
거고 내가 살을 찌어야 되고 활동량도
많고 뭐 운동도 많이 하고 야유
활동을 계속해서 해서 오랫동안 많이
하는 사람이라고 하면은 더 많이 먹어
주는게
필요하겠죠. 근데 그냥
기본적인
가이드라인이라고 한다면 순지방이랑
순단백질 기준으로 해서 지방이
단백질과 적어도 동량 그리고 뭐 두
배 정도까지 먹을 수 있겠죠.
단백질을 엄청나게 많이 먹으면 많이
먹을수록 뭐 일대일도 충분할 거고
단백질을 진짜 조금밖에 못 먹으면은
그만큼 지방량이라도 많이 늘려서 어느
정도
뭐 최소한의 칼로리는 챙겨야겠죠.
어 더러블러유 님 안녕하세요.
반갑습니다. 방금 소관 처음 먹어
봤는데 천입은 구역질라서 뵙고 잘기
잘라서 조금씩 먹고 우리랑 같이
섬겨서 겨워 먹었어요. 예 그런 분들
많이 계시긴 하죠. 처음에 특히 이제
적응 안 됐을 때 잘 못 드시겠는
분들이 꽤 많이 계시는 거 같습니다.
그래서 이제 좀 그 편하게 먹을 수
있도록 다양한 방법들이 개발이 되어
있거든요. 저희 카페에가 보시면은
정말 온갖 방법들이 있습니다.
말씀하신 것처럼 잘게 잘라서 그냥
물이랑 삼키시는 분들도 있고 뭐
그거를 또 얼려 가지고 삼키시는
분들도 있고 코막고 삼킨 다음에 뭐
꿀 한 스푼 먹고 코를 푸우시는
분들도 있고네
뭐 간으로 육포 만드시는 분들도
있었고 달걀 노른자에 찍어서 드시는
분들도 있고 저는 뭐 예전에 소금을
그냥 엄청나게 많이 해 가지고 그냥
소금만밖에 소금맛밖에 안 나게 한
적도 있었고요. 어 되게 다양한
방법들이 공유가 되고 있습니다.
자기한테 맞는 방법을 잘
찾으시는게 오랫동안 좀 쉽게 먹을 수
있는 방법인 거 같아요. 저 같은
경우에는 근데 처음에는
좀 저는 사실 뭐 구역질 나 가지고
못 먹고 이런 거는 없긴 했지만
그래도
처음에는 지금보다는 아 맛이 좀 쉽지
않네라고 생각을 했던 거 같은데
지금은 근데 사실 그냥 별 생각 없이
대충
먹습니다. 그 맛 자체를
심각하게 안 받아들이는 것도 중요한
거 같아요. 제 생각에는. 그냥 그런
거 없다 하고 먹는 거지. 막 아
이거는 왜 이렇게 맛이 없을까?
이거를 어떻게 먹지? 이런 고민
자체를 그냥 심각하게 하는게 더
힘들고 그냥 운동 가는 것처럼. 운동
가는 것도 아 운동 가면 힘들 텐데
가기 너무 싫다. 아 가서 잘 할 수
있을까? 운동을 또 어떻게 해야
되지? 이런 거 하지 말고 그냥
일단에 들어가는게
좋잖아요. 예. 그냥 하는게 좋은 거
같아요. 저 같은 경우에는 그런
방법이 잘
맞았습니다. 그냥 먹고 씹고
삼키고 그러는 거죠.
뭐 저녁 한기로 가이 작은 거 세
마리에 밥공기 먹었는데 이걸로는
부족하겠지요. 고개 먹는게 너무
힘들어요. 냄새도 그렇고 소화력이
약해서요. 소화력이 약하신 거는
소화효소 보충제를 적극적으로 쓰시는
거를 항상 권하고 있습니다. 이게
특히 고기 많이 안 드시고 소금도
많이 안 드시고 하시던 분들은 뭐
아이언도 부족하고 염소도 부족하고
그냥 영양소들이 너무 부족하다 보니까
뭐 비단 비군들도 그렇고요. 그냥
위액도 잘 못 만들고 소화액이 잘 안
나오고 소화액이 분비도 잘 안 되고
이러는
분들은 그거를 소화가 안 된 상태에서
조금씩 조금씩 소화해서 시간이
한참지나 가지고 다시 정상화되도록
기다리는게 너무 힘들고 그리고 잘
소화되지 않은 음식들이 이제 대장으로
또 넘어가면은 뭐 내독소도 많이
생겨날 수가
있고 그런 맥락에서 일단 소화를 잘
시키는게
훨씬 이롭고 효과적이고 빠르 다고
생각을 합니다. 서수 보충제들이
가격이 꽤 비싸긴 해요. 위상 같은
경우에는 싸지만
뭐 그냥 최장에서 나오는
수요소들이라든지 이런 것들이 들어가
있는 거는 꽤 가격이 나가는 편이긴
하거든요. 근데 일단 기본적으로
위산보충제라도 한번 드셔 보시길
권하고 그것만으로도 안 되면은 이제
뭐 무슨 다이제스트 골드라든지 막
이런 거 있잖아요. 되게 좀 유명한
소화수 보충제들 브랜드와 뭐 제품들
그런 것들 좀 적극적으로 써서 네.
좀 빠르게 어쨌든 계속 영양분이
공급이 되면은 다시 정상화가
되거든요. 네. 그런
거를
좀 특히 초기에는 되게 적극적으로
이용하시길 건 하고 있습니다.
냄새는 뭐
아무래도 나한테 좀 편하게 먹을 수
있는 방법, 맛있게 먹을 수 있는
방법을 잘 또 고민을 해 봐야겠죠.
이게 꼭 소고해야 될 필요도 없고
양곡이어야 될 필요도 없고 그 무조건
그래야 되는 건 아니거든요. 걔네들을
이제 주식으로 삼기를 권하기는 하지만
뭐 적어도 당장 걔네들만 먹어야 되는
거는 아니기 때문에 뭐 해산물
적극적으로 이용하시는 건 전 되게
좋다고 생각하고요.
뭐 돼지고기 닭고기도 있고요.
뭐 달걀들도 있고
뭐 유제품도 있고요. 이 제품은
설하지 않은 것으로 먹는게 좋다
보니까 뭐 조금 더 선택권이 제한될
순 있지만요. 한국에서 할 수 있는
비견 치즈는 안전할까요? 비서긴이지만
치즈 제조 과정에 가요를 하는 것으로
들어서요. 유청이 변형되어 몸이 안
좋을까 약간 걱정입니다. 건강으로
선시한다면 비달금 제품은 생위와
버터만 먹는게 좋을까요? 아니면
그렇게 신경 쓸 정도는 아닌 건가요?
한국에서 유통이 된다고 해서 모든
비설균 치즈에 다 가열이 되고 이런
거는 전혀
아니고요. 가열 압착 치즈들이
있어요. 그 치즈 만드는 종류들 중에
우리나라에 유통되고 있는 그 알파인
치즈라고 보통 카테고리라이징을 하는데
그 파르미자 레지아노나 아니면
그리에르 또 콩태 이런 애들이 이제
대표적이죠.
열을 좀 가한 다음에 압착을 해서 그
커드를 뭉치는
치즈메이킹 방식이 들어가는데 그
과정에서 50 53도인가 그까지는
가열를 하는 것을 알고 있습니다.
치즈들마다 조금씩 최근 있을 텐데요.
그 정도로는 가열를 들어가서 베스트는
아니죠.
근데 걔네 말고도 뭐 가열 안 하는
애들도 있긴 합니다. 제가
알기로 그 체다 치즈는 잘
모르겠네요. 체다치즈는 안 하려나?
체다 치즈도 할 거 같기도 하고요.
정확하긴 잘 모르겠네요.
체다가 가열 앞착인가? 이건 잘
모르겠습니다. 근데 우리나라에 예를
들어서 포인트 블루 블루 치즈는
아마도 가열 안 할 것 같고요. 또
확실한 건 아니니까 결국 제조사한테
확인을 해 보긴
해야겠지만요. 네. 아무튼 모든
치즈가 다 가열이 되는 것은 아니라고
알고
있습니다. 근데 대체로 가열이 되는
건 또 맞는 말이긴 하죠.
우리나라에서 먹을 수 있는 압착
그니까 비자용 치즈라고 하면은 대체로
다 경성 치즈들이고 경성 치즈는 거의
대부분이 가열 압축
치지니까요. 근데 그렇다고 해도 일단
대부분의 그런 경상시지들은 유청을
굉장히 많이 뺍니다. 제다치지는 말을
것도 없고 뭐 파라미션널 레전 이런
것들도 그렇고요. 이게 유청이 많이
빠지면 많이 빠질수록 치즈 커드가
그만큼
단단해지거든요. 물론 그 최종 치즈가
단단해지고 부드러워지고 이거는
뭐 유청의 함량만 가지고 이야기를 할
건 아니고 뭐 지방의
함량이라든지 아니면은 이게 속성을
얼마나 오래해서 얼마나 오래 말랐는지
수분 함량 이런 것들도 되게 중요하게
작용하긴 하지만 기본적으로 유청을
많이 빼면 많이 뺄수록 커드 커팅을
그만큼 잘게 해 가지고 유청이 많이
빠져나오면 많이 빠져 나올수록 더
이제 좀 더 크럼블리하고 약간
드라이한 치즈가 만들어지기
때문에 대부분의 경성 시지들이 유청이
거의 안 남아 있어요. 그리고 숙성이
오래 되면은 막 파름지나 이전는 뭐
2년 넘은 숙성 막 이렇게 되고 한
것들은 그 오랜 숙성 과정에서
아미노산 결정이 막 생겨 가지고 눈에
드러날 정도로 펩타이드 결합들이 그
단백질에 유천 단백질이든 카제인
단백질이든 이런 것들이 펩타이드
결합들이 막 다 분해될
정도라 예 크게 걱정할 필요는 없기는
입니다. 비살기는 우유가 저원으로
가열을 하는게 아니고 그런 이제
파람시 레자노 같은 그런 알파인
치즈들이 가열 압착하는 과정에서 어느
정도 가열이 들어간다라고 보시는게
맞습니다. 건강식단 영양 님
안녕하세요. 오메가 3 하루 건장량
얼마인가요? 오메가 3 하루 건장
이런 식으로 생각을 하고 있지
않고요. 예. 그냥
뭐 주에 한 두 번이 정도 해산물을
섭취하시면 그것으로 충분하다이 정도로
말씀을 드립니다. 소지방목 고기를
꾸준히 먹으면은 뭐 한 번만 먹어도
될 수도 있고요. 골수와 뇌를 꾸준히
드신다면은 해산물을 따로 안 챙겨
먹어도 될 수
있고요. 주변에서 소관을 구할 수
없다면 대체할 수 있는 다른
자연식품은 없는
걸까요?
아 일단데 우리나라에 계시면은 그냥
주문하면 오긴 하잖아요.
택배가 더 갖다 주니까.
근데
뭐 소관을 근데 못 구하는
것이 일단 소의 간이 아니라면은 뭐
양간 간도 당연히 좋고요. 그런 반추
동물들의 간 특히 방목한 동물의
간이면은 굉장히 좋고 뭐 이것도 안
든다면은 이제 돼지간이라든지
닭간이라든지 이런 것들도 좋죠.
방목한 것들 당연히 훨씬
좋고요. 가급류 간들도 좋고 뭐 이제
이런 육상동물 간도 다 안 된다
싶으면은 그때는 이제 해산물 쪽으로
가야겠죠. 뭐 아기관이라든지 뭐
대구간이라든지 진짜 가장 격단적으로
가서 나는 뭐 통조림밖에 못 먹는
사람이다라고 하더라도 대구간 통조림을
파니까 대구 간 이후에 이제 절여져
있는 대구 간 통절임을 팔기 때문에
이거는 그냥 아마존에서 주문 할 수가
있잖아요.
아마존은 웬만해서는
다성이
되겠죠. 그런 거로 드시면은 이제
그나 낫죠.
저원 설견도 균이 죽어야 되는데
단백질도 변형되는 거 아닌가요? 네.
그래서 좋은 설견 우유도 권하지
않습니다. 그냥 열을 가하지 않은 그
우유로 먹는다면은 특히 열을 가하지
않은 거를
거네요. 서울 아카데미 학원님
안녕하세요. 혹시 소관 캡슐이나
손해장 캡슐로 섭취도 괜찮을까요?
캡슐로 섭취하면은 뭐 가성비가
박살난다 이거는 좀
차취하고서라도 그냥 그
효과가 동양이 원을 먹었을 때에
비해서 훨씬 떨어진다는 후기를 정말
많은 분들이 이야기를 하시거든요.
그까 뭐 우리 커뮤니티 안에서도
그렇지만 외국인들도 그런 얘기를 많이
해서
뭔지는 정확히 몰라도 이게
같은 음식이라고 보기에는 좀 어려운
면이 있는 거
같아요. 그까 그거라도 먹으면 당연히
안 먹는 것보다
낫지만 소관을 먹었을 때의 그 모든
효과를 그냥 그런 동결권조
캡슐만으로도 똑같이 얻을 수 있다라고
생각을 할 순 없는 거
같습니다. 요드를 따로 챙기냐고
물어보셨는데 한국에 살면서 요어드
챙길 일이 거의 없긴 하죠.
우리는 해산물도 많이 먹고 해조류도
많이 먹고 수산물을 먹으면서 요들을
챙길 필요는 거의
없죠. 그냥 미역국 한글림 먹으면은
바로 요우드 메가도스를 때려
버리니까. 네.
사고를 끓일 때 이상하게 압력 소로
끓이면 하나도 뽀얗게 안으로 나오고
보물색이 투명하게 나오더라고요.
이상하게 끓여야만 뿌옇게 오래
나오는데 영향적으로 차이가 있을까요?
뭐 기분 탓인지는 모르겠지만 압력
소설을 끓인 사고는 식었을 때
젤라틴이나 콜라겐들 뭉친 것처럼
도토리 목처럼
되었는데 어찌 압력 소수로 고압
조리한 사골국은 투명하고 젤라티나
되지
않는 영역적으로 고압 압력 소으로
끓인 사골이 독토리 복처럼 되었는데
압력 소수으로 고압 조절리한 사골은
투명하고 전라치나 되지 않는이라고
하신게 그
그냥 일반 수로 끓인 사골이 젤라티나
되셨다는 말씀이시겠죠. 어쨌든
영약적으로 고압 조류하고 그냥 끓이기
하고 영양번 용출 차이가 너무 많이
날까요? 어, 제가 볼 때는
고압절이야. 그냥 끓이기 섞어서
하는게 좋아 보이긴 한데 그냥
끓이기만 하는게 좋다면 저리 방법을
바꿔 볼 생각인데 제 착각인지
궁금합니다. 아, 그러니까 우리가
일반적으로 생각하는 사골국이 되게
뽀얗기 때문에 뭐 고압 조리를 하든
아니면은 반대로 그냥 슬로우쿡을 해도
뽀얗게 나오거든요. 아, 뽀얗게 안
나오고 투명하게
나오거든요. 그러면은 뭔가 이게
제대로 안 된 건가라는 생각을
하시지만 사실 펄펄 끓이면서 그
공기랑 접촉하고 이러는 과정에서 이게
색깔이 그렇게 되는 거지.
사실 그 예, 전혀
상관없습니다. 그런 뭐 영향적으로
차이가 나고 그런게 아니고 그냥 그
투명한 사골 있잖아요. 그거 믹서기로
한번 가시면은
뿌여지거든요. 그래서 전혀
상관없어요.
그거늘 그까 펄펄 끓이면은 그
믹서기를 가는 과정이 그 펄펄 끓는
과정에서 자연스럽게 나와서 그런 거고
고압 조리를 하면은 이게 끓지 못하는
상태에서 온도가 높아지고 이제 거기서
있는 거잖아요. 그니까 그러니까 이제
이게 잘 안 뽀여지고 좀 투명하게
남아 있는 거고 슬로우쿡은 뭐 괜
뽀글 뽀글 뽀글 뽀글 이런 식으로
이제 되는거다 보니까 또 투명하게
나오는
거고요. 예. 그래서 만약에 내가
그냥 뽀얀 사고를 굳이 먹고 싶다
하면은 그냥 그렇게 천천히 끓인
것들을 뭔가 슬로쿡을 했든 뭐 압력
조리를 했든 그거로 그냥 믹서기로
한번 돌리시면 됩니다. 뭐 핸드
블렌더 같은 거
있잖아요. 예.
그래서 그
둘은 그니까 그 색깔에 따라서 뭐
차이가 나고 이런 거는 거의 없다고
보셔도 크게 상관이 없고요. 압력
소수으로 고압 조리한게 젤라티나 되지
않는 거는 그 시간이 짧아서 그래요.
압력 소로 조리를 해도 충분히 오래
하면은 다 노가 나오고 콜라겐이
어쨌든 뼈에 있는게 그리고 뭐 관절이
있고 이런 연결 조직들에 있는 것들이
녹아 나와야 되는데 그 시간이
충분하지 않았을 거예요. 보통 압력을
짧게
하니까요. 네.
아무튼 고압 조리 안 하는게 뭐 더
안전 빵이다라는 얘기는 있는데 딱
드러나게 안 좋다라는 거는 제가
알기로는
없고요. 과업 저리가 에너지는 좀 절
쓰긴 하죠. 근데 약간 국룰이라고
하면은 슬로크가 아닌가 싶기는
하고요. 좀 더 오랫동안 해왔던 걸로
생각을 하면요.
보기 판매 안 하신다 하셨는데 겨울
전 소 도축은 하시고 판매 안 하시고
제가 먹는 건가요? 어 아니요. 제가
첫회는 여기 김천에 와 가지고 첫회
그니까 재작년이죠.
그때는 그 소를 방목을 해서 키우다가
마지막에 도축을 해서 그거를 이제 또
다 이제 정육을 해 가지고 그
고기까지 판매하는 거를 했었거든요.
그 아울로스 님 도움을 받아서요.
지금 트로프드
운영하시는 아울로스님 도움을 받아
가지고 그때 이제 한번 판매를
했었는데 저는 그니까 그 전 과정을
다 해 보고 싶었던 거예요. 그게
이제 예전에 제가이 모델을 구상하면서
가지고 있었던 꿈이기도 했고 그 소를
데리고 와 가지고 저을 짜고 있는
소를 봄에 데리고 와서 이제 쭉 그
뭐 한 시즌이라는 짧은 기간이긴
하지만 그 기간 동안 초지에다가
방목을 해서 정말 축사이도 들어가지
않고
100% 그런 웹 초지에서 생활하던
그 고기 아 그 젖소들한테 우유를
짜고 그다음에 이제 겨울에 와 가지고
풀들이 다 죽으면은 그것들을 를
도축을 해서 또 이제 판매를 해
가지고
고기까지 다 나눠서
먹는 이제이 전 과정을 다 하고
싶었었어요. 그래 가지고 재작년에
실제로 해
봤죠. 후회는 없는데. 근데 사실
되게 좀 힘든 부분들이
있었고요. 그니까 이게 어쨌든 아무리
마른 접소라고 해도 뭐 양이 많다
보니까 그 두 마리를 이렇게 한 번에
잡으면은
그것들을 일단 보관할 냉동 창고도
있어야 되고 아 뭐 이제는 사실
그때보다는 지금은 오히려 그 아루스님
사업이 훨씬 더 커지셔 가지고 뭐
그런 부분에서
뭐 되게 잘 조금 더 잘할 수도 있을
것 같긴 한데요. 근데 어쨌든 이게
그 주문을 받는 과정도 그렇고 그걸
하나하나 다 포장해서 보내는 것도
그렇고 이게 일이 어쨌든간에 되게
많은데 근데 사실
제가 그 접소들 가격을 엄청 비싸게
받을 것도 아니고 그때
그래서
1,500원인가 그정 아
15,000원이죠. 그니까 100g
1500원 그 정도로 책정을
하고
어 더 쌌나 더 비쌌나 뭐 특정 부인
더 싸고 아닌 부인 좀 더 비쌌나
정확하게 기억이 안 나는데 대충 그냥
그 정도였어요. 대체로
다 어느 부위든지 아마 통일했던 거
같기도 하고요. 네. 그냥
키로당
15,000원으로 통일을 해 가지고
판매를 했었던 걸로 기억을
하는데 예.
이게 사실
뭐 어쨌든 도축을 하면은 도축하데도
비용이 들어가고 뭐 도축장까지 소득
보내야 되고 이제 그런
금액들도 있잖아요. 그 그런 거랑
그냥 소를 무리성으로 팔았을 때
나오는 거랑 이제 좀 비교를 해 봤을
때
그니까 좀 별로인 거죠
뭐. 예.
들어가는 노동력 대비 소출이 너무
적어서 아
이게 컨셉 자체는 되게 좋지만
현실적으로 좀 어렵구나 하는 생각을
했습니다. 나중에 조금 더 뭔가 좋은
방법을 찾게 되면은 다시 해보고 싶긴
해요. 그 이게 왜냐면 작년에는
어쨌든 그래서 4월인가 5월에 이제
소 데리고 온 거를 쭉 하다가
11월 31일인지 12월 1일인지
그때까지 이제 키우고 도장으로
보내는데 그렇게 해서 도축장으로 간
거
그냥 그니까 그런 식으로 젖소가
도축이 되면은 등의
받고 그니까 제일 낮은 등급의 고기가
되어서 가장
싸게 팔려 나가거든요. 가장 적급의
고기로 이제 낙찰를 받으니까 가장
저렴한 식당 이런 데로 납품이 될
거고요. 근데 그게 좀 약간 마음이
아프더라고요. 그동안
뼈빠지게 정말 우리나라에서 가장 좋은
환경에서 정말 열심히 키운 소들이
그런 식으로 뭐 팔러 나간다는게 좀
가슴이 아프긴 한데 근데 또 한편으로
그거를 직접 다 잡아 가지고 할 거
생각하면 이게 쉽지가 않아
가지고. 네.
그렇습니다. 수치권 관련해서는 제가
카페에다가 이용관 그리고 뭐 저희
웹사이트 들어가 보셔도 이용관을 다
읽어 보실 수가 있거든요. 그거를
읽어 보시는게 좋을 것
같습니다. 기본적으로 우유의 자체를
우유 자체를 거래를 하고 뭐 사고
팔고 유통하고 이런 것이 안 되기
때문에 제가 외국의 사례랑 이런 것들
참고해서 우리나라 실정에
맞게 만든 것이라고 보시면
되고요. 음.
네, 여기가 저
웹사이트인데
뿌물들이라고 그냥 구글에다
검색하시면은
나옵니다. 여기 보시면은요 위쪽에
서비스 이용관이 있고 저희 카페에도
제가 올려 놓은 글이
있고요. 카페 가서 보셔도 되고
여기서 보셔도 되고 그렇습니다.
이거를 읽어 보시는게 좋을 것
같아요. 어떤 식으로 진행이 되는지에
관해서는요. 신선은 가장 잘라서
냉동을 해동해서 먹어도 되나요? 한편
한 번에 몇 그 정도 먹으면 되나요?
네. 잘라서 냉동하고 다시 녹여서
드셔도 되고요. 뭐 결국 그게 다
이미 그런 식으로 되고 있죠. 어떤
간이든지간에 우리가
뭐 소관 전체를 한 번에
냉동했다가 먹는 건 아니고 결국
외국산 뭐 호주선이든 뉴질랜드
선이든 다 특정 크기로 잘려져 있는
것들을 우리가 그니까 그것도 잡히고
나서는 신선은 간이었을 거 아니에요.
그거를 적당한 크기로 잘라서 무게
맞추고 예
얼리고 우리한테 도착한 거를 해동해서
먹는
거니까요. 한
번에 일주일에 한 250g 정도
잡고서 드시면
되고요. 그거를 한 번에 드시는
것보다 아무래도 뭐 나눠서 드시는게
당연히 흡수라든지 이런 면에서 더
이점이 있기 때문에 뭐 예를 들어
하루 30g에서 40g 정도 이렇게
드시면은
좋죠. 비설치지도 소지 방법으로
가려서 먹어야
하나요? 아무래도 그게 훨씬 좋지.
좋긴 하죠. 파르미션 레지너 같은
경우에는 그 방목된 소의 원유로만
만들게 법으로 정해져 있어서 파르미션
레지너를 드신다면 그냥 초지방목 소의
원유로 만들어진 치즈를 먹는다라고
생각을 하시면
되고요. 그라나 파다노 같은 경우에는
그 내부 축사에서 사육하는 소한테서
온다고 생각을 하시면 되고 뭐 그런
차이가 있습니다. 둘 사이 가격
차이가 그런 면에서도 생깁니다.
돼지고기로만 키토제닉 가능한가요?
키토제닉 좀 싸게 실천할 수 있는
팁이 있을까요?
키토제닉 자체가 가능하냐 물어보시면은
당연히 가능하죠. 돼지고기만으로도.
근데 이제 장기적으로 봤을 때 돼지
지방이 아무래도 리올레산
함량이 전통적으로 먹어왔던 양보다
훨씬 많을 것이기 때문에 특히나
현대에 사육되고 있는지들은 더더욱 뭐
베우타도
마찬가지지만요. 그렇기 때문에
돼지고기만으로 하는 거를 권하지는
않는 거고요. 특히
장기적으로는요. 예. 네. 그런
면에서 반추동물들 고기를 좀 주식으로
두시고 그 밖에 이제 해산물이라든지
이런 것들로 오메가 3도 한 번씩
보충을 하시기를 권하는 건데 뭐
돼지라든지 닭이라든지 월이라든지 이런
것들은 한 번씩 드시는 걸로 하고요.
뭐 달걀도
그렇고요. 근데 이제 가격을 생각을
하셔서 이렇게 물어보신다면은 사실
미트 박스라든지 미트 프렌즈라든지
아니면 미트 매니저라든지 이런 좀
대용량으로 판매를 하는 곳들에서
고기를 구매하면 그렇게 비싸지
않거든요. 물론 가장 저렴한 돼지나
닭고기보다는 가격대가 좀 나갈 수가
있는데 글쎄요. 저 같은 경우에는
지금 양고기 다집육 동결 제품을 먹고
있거든요. 양 어깨사를 그냥
다집력으로 만들어 놓은 거를 먹고
있는데 이게 kg에
8,900원이에요. 올라가지고 그
8,000원이었는데 뭐 제가 열심히
사 먹고 또 방송에서 몇 번 소개도
해서
그런지 가격이 오르더라고요. 아니
8,000원에서 8,900원은
근데 너무 좀 급격한 상승 아닌가요?
10%가 넘게 올라 버리니까. 아무튼
간네. 근데 네. 그래서
8,000원은 잘 사 먹다가 지금은
이제 8,900원이 되긴 했는데
1kg에 8,900원이랑 하루에 이제
한 팩씩 먹는단 말이에요. 하루에
1kg 정도 먹으니까요.
고개를. 근데
그러면은 이거는 어깨살은 지방이 어느
정도 충분하기 때문에 양국의 어깨살은
뭐 거의 지방이나 단백질 일대일 정도
되거든요. 그러면 따로 지방을 이렇게
추가할 필요가 없어서 뭐 그것도 없고
그냥 간 정도.
그리고 뭐 나머지 사골이라든지 이런
거 한 번씩 먹는다고 하더라도 아니면
달걀 같은 거 저는 한 번씩 먹으면서
그러니까 전 사고는 사실 자주 먹지는
않고 칼슘 같은 거를 보통 달걀
껍데기랑 이런 것들로 섭취하는
편인데요. 아니면은 이제 사 놨던
그런 파람 레자노 인박대 사면 엄청
싸요. 아 이런 것도 이제 식비
줄이는데 도움이 되죠. 어쨌든 아
물론 100g당 가격으로 따지면은 그
방금 말씀드린 것보다 좀 더 비싸긴
한데 근데 어쨌든 이거는 훨씬 더
농축돼 있다 보니까 수분 함량이
적어서 그런 면에서 보면은 거의
또이또이합니다. 이런 것들도 좀
인박인 할 때 대형량으로 좀 쟁여
놓고 그래서 저거랑 아니면 달걀
껍데기 달걀도 사실 싸게 사면은
굉장히 처렴하죠. 그런 것들로 칼슘도
섭취하고 나머지 영역소들도 좀 보충을
하고
하면은 하루에 만 원 안 들거든요.
식비가. 저는 그동안 식단하면서 한
달에 그냥 그 주식으로 삼는 것들의
식비. 그러니까 뭐 한 번씩 외식을
한다든지 뭐 국밥 한글릇 먹으면은 한
끼에 뭐 8,000원 이렇잖아요.
아니면 뭐 특그 먹으면 만 원이고요.
그까 그런 것들을 좀 제외하고 집에서
먹는 것만으로 생각을
한다면은 그리고 외식이라든지 이런 거
저는 거의 안
하니까요. 그냥 집에서 먹는 정말 내
식사로만 생각을 했을 때
지난 5, 6년간 한 달 30만 원
넘긴 적이 거의 없을
겁니다. 근데 그 정도면은 저는 꽤
괜찮다고 생각을 하거든요. 한 달
30만 원으로 어쨌든 굉장히 건강식을
할 수 있는 거니까이
정도면 할 만하지 않나 그런 생각
합니다. 요즘은 근데 고기 가격이 좀
올라가지고 예전만큼 30만 원에서
컷하기에는 좀 어려울 거 같다는
생각도 들긴 합니다. 양 어깨 같은게
예전에는 다 뭐 1000원 뭐
이랬는데 이제는 무슨 13,000원
14,000원 이러고 뭐 예전에 저
식단 진짜 시작했을 때는 그 등심
소고기 등심도 호주선이랑 이런 것들
막 8,000원대 9,000원대
이랬거든요. 근데 지금은 택도 없죠.
훨씬 많이 올랐죠. 비그도
못하게. 그런 거는 좀 아쉽긴
하지만 예. 뭐 그래도 아직 무슨
다짐을 사 먹다든지 뭐 이런 식으로
해서 좀 저렴하게 먹을 수가 있긴
해요. 예. 그런 면에서 뭐
미트박스, 미트 매니저, 미트 프렌즈
이런데
대용량 고기 판매 플랫폼들을 잘
이용하시면 좋을 것 같습니다.
해산물들도 한 번씩 드시면은 굉장히
저렴하게 사 드실 수가 있고요.
우리나라 회사물 진짜 그니까 비싼 건
당연히 비싸지만 싼 건 또 엄청
싸잖아요. 그러니까 우리가 무슨 뭐
화로회를 막 고급 횟감 떠 가지고
먹고 아 사실 고급회도 아니에요.
그냥 국민 횟감이라고 부르는 것들도
화로로 먹으려면 어쨌든 비싸잖아요.
광어도 뭐 양식 광어라고
해도당 3만 원 이렇게는 하니까.
근데 그게 살아 있을 때 생물 무기라
뭐 살고기 무기로 하면은 수열이 말도
안 되죠. 근데 그런 거 말고
그냥 선어들로 하면은 고등어라든지
이런 거 그냥 마트에 가서 간고등어
할인하는 거 들고 오면은 진짜
아무것도 아니고 뭐 시장 수산 시장이
가까이 있으시면은 거기 가서 사면은
5,000원이면은 1억 막 이만큼 살
수
있잖아요. 그런 그런 거 별로 식단
어느 정도를 꾸리시면은 진짜 저렴하게
할 수가 있죠.
그리고 진짜 그냥 극단으로 가면은
정말 끝에 끝까지 간다. 끝에
끝까지라고 할 것까지는 아닌가 싶기도
한데 어쨌든 좀 극단으로 가면은 제가
예전에 돼지를 키울 때 그 제가
태백에 있을 때 몽렁 사냥 목장이라고
지금은 되게 그 건강 목장으로 잘
나가고 뭐 그때도 뭐 잘 되고
있었지만 어쨌든 제가 거기 그 약간
오픈 멤버였거든요. 당시에 이제 그
동물들 총괄 관리를
했었는데
거기서 일할 때 그 산냥들도 관리를
하지만 제 동물들도 따로 키웠었단
말이에요. 거기에 있는 다른 이제
땅들 남는 땅들에서요. 돼지를 키운
적이 있는데 그 돼지 키울 때
돼지들한테 사료를 먹이고 싶지
않으니까 그냥 사료 아이 자체를
구입을 안 하고 그 새끼 돼질 때부터
나중에 이제 뭐 잡아서 먹을
때까지 어 고기들 그 골절기로
자르면은 나오는 이렇게 톱밥 같은게
있어요. 이런 톱에서 이렇게 윙
돌아가는 거 이렇게 고기 자르고
자르고 하다 보면 거기에 이제 갈려서
나오는 뭐 고기와 뼈가루 같은 것들이
있는데 이제 그거 잔뜩 모은 거랑
그리고 수산시장에 가면은 거기
11장이 열렸었어요. 통리장이라고
나름 그 가운데 고쪽 동네에서는 막
여러 지자체들에서 이렇게 다 같이
넘어오는 여러 시군에서 같이 넘어오는
되게 큰 장이 열렸었거든요. 열흘에
한 번씩요. 근데 거기 가면 이제
수산 시장이 열리는데 한쪽 구석에서
거기에 생선들 대가리랑 내장 같은
것들을 다 버린단 말이에요. 그리고
그 양이 엄청나게
많아요. 그러니까 저는 이제 그거를
버리지 말고 제 거를 좀 남겨 달라고
미리 얘기를 이야기를 해 둔 다음에
그냥 그 열흘마다가 가지고 그걸 잔뜩
받아다가 냉장고랑 뭐 냉동시랑 이런데
넣어 놓고 이제 돼지들한테 먹인
거죠.
돼지 뭐 생선 대가리 뭐 고등어
대가리랑 오징어 내장이랑 막 이런
것들 잔뜩 이렇게 가지고 와 가지고
뼈토밥이랑 섞어 가지고 돼질한테
주면은 환장하고 먹어요. 그까
걔네들은 물론 방목이 돼 있으니까
풀도 많이 뜯어
먹었지만 그 사료만 생각하면은 사실상
카니버 다이어트를 한 거죠.
돼지들도 네. 그니까 그런
식으로도 어쨌든 할 수는 있기 때문에
그니까 사람도 그렇게 하면은 그냥
진짜 그니까 좀
약간 현타가 올 수는 있겠지만 그
가능하냐 불가능하냐 이것만 따지면은
돈 한푼 안 들리고서도 뭐 왔다 갔다
하는 경비
정도 카니버트 할 수 있긴
합니다. 누네 님 5,000원
감사합니다. 제가 계란 알레르기가
있는데 현실적인 치료법이 있을까요?
흰데 둘 다 배아프
가스차네요. 어, 보통 이럴 때는
적어도 6개월 이상은 아예 그냥
완전히 끊고 전혀 먹지 않는 상태에서
뭐
아라키돈산이라든지 비타민 A라든지
이런 이제 면역계를 좀 다시 교육을
시킬 수 있는 영역소들을 충분히 잘
챙기다가 그 시간이 충분히지나 가지고
이제 더
이상 달걀이라든지 이런
엄이라든지 상황에 면역 반응을
일으키지 않았을 때쯤 돼 가지고 이제
조금씩 조금씩 다시 추가를 해 보라고
하거든요. 이런 같은 맥락으로
달걀이라든지
유제품이라든지 알러지가 괜찮아지신
분들이 꽤 많이
있어서 그냥 한 6개월 동안 아예
드시지 않으면서 뭐 간 잘 먹고 뭐
식단 정전반적으로 그냥 깨끗하게 잘
건강하게 먹고
있다가 예 그다음부터 조금씩 조금씩
뭐 노른자만 먼저 추가해 가지고 먹어
본다든지 이제 이런 식으로 서서히
도입을 해 보시면은 아마 좀 효과가
있을 수
습니다. 소금을 챙겨 먹는 건 어떻게
생각하세요? 소금차를 마신다든지 주여
먹는다든지 내가 음식을 통해서 소금을
충분히 욕 먹겠으면은 뭐 드셔도
되죠.
근데 저는 음식을 충분히 짭짤하게
먹기 때문에 예, 딱히
막 추가적으로 물에 타서 먹을 정도로
부족하진 않아서 그 먹진 않는 편이긴
합니다. 아, 느네님 5,000원 또
감사합니다.
감사합니다. 음.
소감 먹으면 언제부터 효과 볼까요?
한번 기대감 갖고 먹어 봐야겠네요.
근데 이게 뭐 사람들 그 자기 본인의
영향 상태라든지 이런 거에 따라서 뭐
그런 소위
효과라는게 뭐 동일하게 오지는 않을
텐데요. 근데
뭐
기운이라든지 아니면 뭐 눈이
밝아진다든지 이제 좀 특히 영약소들이
부족하신 분들이 더 빠르게 느끼겠죠.
그런 분들은 거의 먹고 나서 뭐 마치
아로나민 골드 광고할 때 먹은 날과
먹지 않은 날에 차이를 느껴
보십시오. 그런 얘기 하잖아요.
그러니까 그 정도 급으로 넣시는 거
같더라고요.
간은 소관
양간 인터넷으로 주변을 하시는게
낫습니다. 그 정육점에서 살려고 하지
마시고 정육점 가면 어차피 다
한우간이거든요. 근데
한우가는 별로 좋지 않기 때문에 예
호주산 아니면 뉴질랜드산 소관
양간 인터넷으로 구입을 하시는게
좋습니다. 그 애들은 이미 다 냉동이
돼 있기 때문에 내가 뭐 집에
가져와서 냉동하는 과정을 또 따로 할
필요도 없고요.
찌고 삶고 굽고이 세 가지 조리 방법
중에 영향습에 가장 적은게 뭘까요?
어, 이게 사실 근데 우리 시간이나
이런 것들도 되게 중요하죠. 굽는
거는 그 겉에만 살짝 구우면은 사실상
영양소계가 거의 없다고 봐도
무방해요. 그까 완전 안에는 그냥
사실상 생고이고 그냥 겉에만 뭐
시어링만 잠깐 한다든지 이런 정도로
익히면은 뭐 거의 대부분이 다
생국이니까 사실상 그런 열로 인한
영향는 거의 없다고도 볼 수가 있죠.
반대로 그냥 완전히 그냥 돌덩이가
되도록 안에 있는 수분 다 빠져나가고
육즙 다 빠져나가도록
웰던을 넘어서는 수준으로 막 다
익혀되면은
굉장히 영역 파괴가 심할 수밖에
없고 예 뭐 그렇죠.
저는 요즘 그냥 아까 아까 말씀드린
그대로입니다.
양 46이랑 밥을 먹을 때도 있고 안
먹을 때도 있고 한데 뭐
그래도 안 먹을 때는 사실 귀찮아서
안 먹는 거 같고요. 저는 어쨌든간에
좀이 운동도 계속 하고 하면서 체종을
좀 더 늘리고 싶어 가지고 그래서
밥을 먹으면 어 더 많이 먹을 수
있어서 칼로리를 더 많이 먹을 수
있는 편이다 보니까 밥을 웬만하면
먹으려고 하긴 합니다. 근데 뭐 맨날
먹는 건 아닌데 오늘은 그래도
오랜만에 좀 했고요. 예. 그래서
다집력이랑 살밥이랑 과일은 있으면
먹는데 사실 대덕이 있으면서는 과일
사러 나가는게
좀 제가 보통
과일은 아 사실 지금은 잘
모르겠네요. 이게
아마 경매장에 지금 나오는 과일이
있을 수도 있어요. 거기 가서 시간이
이미 5월이 중순이 지나가기 때문에
거기 가면은 좀 싸게 사서 잘 먹을
수 있을 것 같긴 한데 그까 그런
식으로 경장 가서 사거나 아니면
마트에서 할인할 때 사는데 뭐 둘 다
여기선 거리가 좀 되다 보니까. 근데
과일도 어쨌든 있을 때는 많이
먹습니다. 음. 그거 말고는 뭐 치즈
먹는다든지 알 먹는다든지 간 먹고 뭐
그게 다긴
합니다. 아침 식사하시나요? 어,
최근 아침 식사하면 브레인포가 와서
불편하네요. 아침 식사에서 탐수화물을
줄이려고 해도 비슷한 거 같아요.
식사를 하고 나서 브레인 포그가
오면은 장 상태가 별로 안 좋아서
그런 거 아닐까 하는 생각이
들거든요. 음.
식사하고 나서 브레인포가 오는게
정상적인 반응이라고 보지는 않고요.
아마 뭐 세균총 불균형 같은게 있어서
내독소가 많이 뿜어져
나온다든지 소화 자체가 잘 안
된다든지 소화데 에너지가 너무 많이
쓰여서 뭐 이제 힘들다든지 이제 그런
쪽일 것 같은데 일단 소화에서
보충제라도 좀 적극적으로 써 보시면
어떨까? 소화가 잘 안 되신다면요.
그런 생각은
드네요. R케님
안녕하세요. 눈 생간 소치이 눈 개
재애충증 걸린다는 기사가 많은데
거짓인가요?
어 우리나라에서 생간을 먹는다고
하면은 일반적으로 보통 사람들이
우리나라에 생간 먹으면 그냥 식당
가서 한우 생간 먹고 이런 거잖아요.
그 그러면은 그 확률이 굉장히 낮긴
해도 계충증에 걸릴 확률이 그니까
분명히 있긴 합니다. 이거 뭐 생검을
해 가지고 실제로 간에서 개충 충란이
검출이 되고 이런 적 한 번도
없거든요. 근데 이제 이론적으로
가능해요.
그리고 개충증에 걸런 걸린 사람들
조사를 해
보면은 그것 때문인지는 몰라도 간을
먹었었다고 하는 사람들이 굉장히
많고요. 생간을 먹었었다고 하는
사람들이요. 그래서 그런 식으로
먹으면은 가능성 있는 거는 맞아요.
근데 저는
그러니까 간을 얼렸다가 드시길 권하고
애초에 소관을 그니까 뭐
호주산이라든지 뉴질랜드산 뉴질랜드
산이라든지 진작게 우리나라까지 오는
동안 한 40일 얼렸던 것들을 드시길
권하잖아요. 한우가는 뭐 꼭 그런게
아니더라도 그냥 영향적으로 굉장히
열등할 수밖에 없어서 예, 뭐
호주산, 뉴질랜드산, 소관, 양간
이런 거 드시는게 좋은데 이게
얼리면은 한 24시간만 얼려도 영화
19도에서 개충 충란들 다 죽습니다.
논문들이 여러 개가 있어요. 한
논문에서만 어, 이거 얼리니까 다
죽네. 이게 끝이 아니고 적어도 세
개 이상의 논문에서 동일하게 아
얘네들 얼리면 다 터져도 죽는구나를
반복적으로 확인을
했어요. 그러니까 얘네를 얼려서
먹었을 때도 위험하다라는 근거가 전혀
없기
때문에 이거를 걱정할 필요가 있는지
저는 계속해서 그 얼려서 먹어도
괜찮다고 말씀을 드려도 이미 확인이
다 되었다고 말씀을 드려도 아 그래도
안 된다. 뭐 이런 식으로 말씀을
하시는 분들이 이게 꽤 계시거든요.
제 채널 거기 뭐 댓글 이런 거
사시는 분들도 그렇고. 근데 잘
모르겠어요. 그게 뭐
그냥 그 정도면은 가만히 있다가 벼락
맞아 좋을 것도 걱정하시는 건지 뭔지
잘
모르겠습니다. 그것보다 확률이 낮을
것 같긴 한데
텐레스 프라이팬과 냄비를 쓰는데요.
심하게 긁힌 건 교체하는게 좋을까요?
긁힌 건 니켈 등의 금속이 노출될 수
있다는 주장을
봤어요. 어 그니까 이게 그
긁힌다는게 이게 보통 스탠레스 뭐
팬이든 냄비든 보면은 뭐 통 오중 막
이런 식으로 돼 있잖아요. 그러니까
몇 겁이 겹겹이 되어 있는 거잖아요.
그냥 하나의 통자 합금으로 만들어진게
아니고요. 이제 뭐 열 전두율이라든지
여러 가지 이유 때문에 이제 그런
식으로 합 여러 가지 예 금속들을
이렇게 겹이 쌓아 놓은 건데 그 겉
부분이 이제 스탠을 쓰인 거고요.
근데이
내부에
있는 그 내부 철이 그니까 뭐 다른
그 스탠레스 말고 표면에 있는
스탠레스 말고 내부에 있는 예를 들어
뭐
구리판이라든지 이런 것들이 드러날
정도로 긁혔다면은 그건 긁힌게 거의
찢어졌다고 봐야겠죠. 그 정도면은
바꾸시는게 맞는데 겉 표면이
긁켰다고 니켈이 나오면은 그게
긁힌거나 안 긁힌거나 차이가
없잖아요.
그 그 같은 합금이잖아요. 그냥 살짝
흠집난 거 정도라고
하면은 이게 그 긁힌 곳이랑 안 긁힌
곳이랑 같은 합금이기 때문에 그니까
코팅 펜 같은 경우에는 그것도
마찬가지로 코팅
펜도이 코팅이 벗겨지기 시작하고
나서부터가 가장 큰 문제가 일어나는
건데 코팅이
벗겨지니까 그 겉에
있는 것과 안에 있는 것이 이제 분리
격리가 돼 있어야 되는데 이게 코팅
벗겨지면서 안에 있는게 드러난
거잖아요. 근데 스테일레스는이 안에
있는게 드러나려면은 거의 찢어지는
정도까지 가야 되니까이 훨씬
두껍잖아요. 그런 얇은 코팅이
아니고 어느 정도로 두꺼운지는 정확히
모르겠지만 근데 그래도 눈에 좀 보일
정도로는 패해야
되지 않을까요? 내부 철이 다른게
드러나려면요. 그래서 뭐 살짝 긁힌
걸로는 상관없을 것 같고요. 심하게
긁히는 것도 이게 심하다는게 어느
정도인지 제가 잘 모르겠어 가지고.
근데 방금 말씀드린 것처럼 그 내부에
있는 다른 철이 다른 레이어가 드러날
정도로 긁히셨다면 그때는 이제
바꾸시는게 좋을 것
같습니다. 계란 하루 18개지
18개까지 섭취해 보라고 권여하는데
조금 이해가 안 가세요. 계란 많이
먹어도 괜찮지 궁금합니다. 아
괜찮죠.
계란이 영양가가 엄청나게 많은
식품이에요. 도도 굉장히 쉽고요.
그니까 내가 계란 알러지가 있고
블랙증이 있고 이런 경우가 아니라면은
그니까 그런 경우가 꽤 있긴
하거든요. 달걀이 나름대로 알러지가
많은 음식이라서.
근데 이게 설령 달걀 알러지가 많다고
하더라도 그니까 달걀리
알러지가는 있으면 또 다른 알들은
먹을 수 있는 경우들이 있거든요.
예를 들어 오리알도 달걀이랑 좀
다르고요. 매출리알도 그여 단백질
보통 알러지를 일으키는 특히 흰자의
그 단백질 성분이 좀 달라 가지고
달걀린 알러지가 심해도 매출리알은
완전 괜찮을 수도 있어요. 물론
매출리알은 달걀보다 영역가가 좀
떨어질 것 같은데요. 뭐 특히 방목한
것도 없고 사역 환경 뭐 더 안 좋은
것들이 대부분이기도 하고 뭐 그럴 수
있으니까요.
근데 어 그렇다고 하더라도 어쨌든 그
R이라는 거 자체가 굉 하나의
생명체를 만들어내는 거잖아요.이 R이
그니까 유정란이기만 하면은 그냥 특정
온도에서 가만히 내비트면 안에서
생명체가 태어나잖아요. 그 그
생명체를 만드는데 필요한 그 모든
영역소들이 그 안에 다 들어가 있단
말이에요. 예. 그런 맥락에서이
굉장히 연가가 많은 식품이고 소화도
굉장히 쉽고 엄청나게 고품질
단백질이고 되게 좋은 음식입니다.
이게 이제 다만 현대에 와서 사육을
하는 과정에서 이제 콩이랑 옥수수를
하도 많이 먹이다 보니까 오메가 6가
이제 이상적이지 않은 양이 좀 많은
단점이 있긴 하지만 근데 뭐 이거를
무슨 평생 동안 달걀를 맨날 막
30개씩 한 판씩 먹고 그럴게 아니고
뭐 예 잠깐 그냥 몇 주 몇 달
정도는 괜찮습니다.
브리타 정수에 쓰는데 플라스틱 통에는
괜찮나요? BPA 프탈레라이트 등의
에스트로겐 유사 물질이 나오지는
않을까요? 물이 필터에 걸러진 후
통에 남아 있는 시간이 짧기에 비교적
안전할까요? 어, 이게 그니까
그런게 분명히 어느 정도 문제는 있을
거라고 생각을 해요. 완전히 100%
안전하진 않을 것 같은데요. 근데
기본적으로 그 우리가
마이크로플라스틱을 먹고 막 그런
플라스틱에서 용출되는 것들을 섭취하게
되는 가장 큰
것이 그니까 일반 생수병에 들어가
있으면은이 생수병 안에 그니까
나노플라스틱이랑 뭐 마이크로플라스틱
이런게 엄청나게 많거든요. 진짜 말도
못 하게. 근데 이것들이이
플라스틱 병을 뭐 생수병이라든지 이런
것들을 한 번 헹구기만 해도 거의
대부분 다 사라져요. 근데이 한 번을
헹구지 않기 때문에 안에 플라스틱이
굉장히 많고 이런 문제가 생기는게
있거든요. 그래서 이걸 헹궈 가지고
만드는 것들도 있기는 해요. 그러면
이제 거기서는 거의 마이크로플라스틱이
검출이 되지 않는단 말이에요. 그리고
이거에다가 이제 플러스로 열을
가하면은 또 거기서 엄청나게 많이
녹화 나오죠.
근데 브리타 같은 경우에는 우리가
어쨌든 세청을 한 다음에 쓰니까 뭐
만드는데 그 이게
사 성형이 돼 가지고 그 공장에서
뽑혀 나왔을 때 그 안에 있는
엄청나게 많은 마이크로플라스틱들은 한
번 세척을 통해서 다 빠져 나갈 거고
그다음에 뜨거운 물 잡는게 아니니까
그리고 햇빛에 뭐 노출을 시켜 놓을게
아니니까 대체로
플라스틱 그니까 플라스틱이기 때문에
그냥 계속해서 막 환경으로 뿜어 뽑고
이런 거는 거의 없고 이게 이제 열에
노출이 된다든지 아니면은 뭐 자회선에
노출이 되어 가지고 플라스틱이
삼는다든지 이런 과정을 거쳐야 이제
이게 문제가 생기는 경우가 대부분이기
때문에 브리타 정도의 사용 환경
안에서는 크게 걱정할 필요는 없지
않을까라고 생각을 하면서 먹고 있는
거긴 합니다. 그니까 이게 브리타
정수기 안에 들어 있는 물을 실제로
검사를 해 가지고 안에 뭐 뭐가
얼마나 있는지를 조사한 건 제가
아직은 보지 못해서 정확한 데이터는
잘 모르겠는데 근데 그냥 플라스틱의
어떤 일반적인 뭐 성질 같은 거를
보았을
때 크게 걱정할 건 없지 않을까라고
생각을 해서 이렇게 먹고 있는 것이긴
해요. 다른 물 정수 방식보다 되게
편리한 점이 많잖아요. 그럼 편리한
점도
크고요. 네.
브리타가 되게 좋은게 저 여행 갈
때도 브리타 들고 다니거든요. 그니까
해외 여행 갈 때도 제가 그 유럽
같은데 가고 가면 특히나 막 차박을
많이 하고
그러니까 차박 같은 거 할 때 보통
다 생수병으로 물 마시잖아요. 근데
생수병 먹으면 진짜 그냥
마이크로플라스틱, 나노플라스틱 어 막
몇십만 개가 들어 있단 말이에요. 병
하나에 말도 안 되는 양이 들어
있어서 예. 근데 프리터는 뭐 이게
이거 자체가 부피가 좀 크긴
하지만 이거 들고
가면은 어디서도 걱정이 없습니다.
그냥 화장실이라도 들어가 가지고 물
받으면 되기 때문에. 네.
그래서 여행 다닐 때 항상 잘
썼어요. 물 나오는 곳만 있으면은
그게 어디가 됐든 뭐 공원에 있는
호스가 됐든
뭐 그냥 물만 나오면은 여기다가 집어
넣어 가지고 정수시켜서 먹을 수가
있으니까 되게 편리한 거 같습니다.
저는 그래서 그니까 일할
때도 제가 뭐 밭에서 일하고 이럴
때도 거기 지하수는 나오는데 바로
마시기는 좀 그러니까 이거 브리타
들고 가서 지하수 거기다 이렇게 넣어
가지고 바로 먹을 수가
있고. 예. 뭐 물론 이제 텀블러
같은 거 잘 들고 다니면 되긴
하겠지만 그냥 뭐 용량이 막 큰 것도
있고 그냥 편해 가지고 이렇게 많이
씁니다. 아근데 그건 있습니다.
브리타 필터가 그 우리나라에서 그니까
브리타도 필터 되게 종류가
다양하거든요. 우리나라에서는 제가
알기로 한 가진인 것밖에 안 팔긴
하는데 어쨌든이 필터 자체가
마이크로플라스틱을 걸어 주지
못하거든요.이 필터 자체의 그 성능이
그럼 나노플라스틱 마이크로플라스틱을
걸러 줄 수 있는게 아니라서 지금 그
판매되고 있는 애는요. 이거 말고 그
브리타 다른 라인업 중에 더 미세한
것까지 걸러낼 수 있는 것들이 있는데
걔도 뭐 마이크로플라스틱을 우리가
걸러낸다라고 말을 하진 않는데 그냥
그 걸러내는 입자 크기를 봤을 때 아
이런 마이크로플라스틱도
걸러지겠구나라는게 있긴 있어요. 근데
우리나라는 그게 아니기 때문에
그러니까 마이크로플라스틱이 들어 있는
물을 여기다 집어넣어서 정수가 됐을
때 그게 플라스틱이
없지는 않을 거예요. 그래서 그
원수가 오염이 그니까 플라스틱을
오염이 되어 있는 거는 아마 정수가
안 될
겁니다. 음. 그리고 이거 만약에
그냥 집에서 시즈 모드 쓰실 거면은
저는 뭐 이거 그냥 하나 사 가지고
사실 그
뭐 여행도 다니고 뭐 다 하고 있긴
했는데 브리타에서 요즘 유리로 된
것도 나옵니다. 물론 한 그니까 저는
잘 이해가 안 가는게 왜 그걸 그렇게
그렇게 밖에 만들 수가 없는 건지
뭔지 이유는 잘 모르겠지만 그러니까이
겉에만 유리해요. 얘가 유리고이
내부는 여전히 플라스틱이긴
합니다. 근데 그래도 그
뭐이 바깥에 다와 있는 면적의 노출이
가장 길긴 길긴 하니까 시간적으로 뭐
그거라도 유리면 훨씬 낫겠죠. 뭐
아니면은 그냥 플라스틱과의 노출
시간이 가장 최소하려면은 이렇게
정수를 한 다음에 뭐 다른 물병에다가
따라 놓을 수도 있을
거고요. 계란 껍데기로 칼슘 보충하면
하루 2g 정도면 되나요? 어 네.
발걀 껍데기는 탄산 칼슘으로 이루어져
있고 탄산 칼슘은 2g 정도 먹으면은
우리가 칼슘을 한 1000mg 정도
먹을 수가 있습니다.
뼈도
마찬가지고요. 소관도 목초형 먹어야
하는 것처럼 계란도 유기농 동물복지
1번 2번란 먹어야 되나요?
어 그러면은 좋고요. 근데 이게
유기농이고 동물복지라고 해서
영향적으로 그러니까 미량 영양소에
함량으로 차이가 나지는 않아요.
뭐 약품을 안 쓰고 뭐 글기농이면은
이제 글라이포세이트가 먹이에 쓰이지
않았고 이제 이런 차이가 있지만 그게
그니까 절대 작다는게 아니고 그것도
되게 중요하다고 생각을
하는데 근데 우리가 방목을 해 가지고
그 풀을 뜯어 먹어서 그 풀에서 오는
엽산이라든지 비타민 K2라든지
그러니까 베타카로틴을 먹어 가지고
그걸 또 K2로 전환을 하고 어
비타민 아 베타카로티는 이제 비타민
A로 바뀌고 그다음에 K1인 K2로
바뀌고 이제 이런 것들을 기대하기는
좀 어려워요. 그 함량이 높기를
기대하기는요. 그런
맥락에서 진짜 제대로 방목해 가지고
그냥 1번이라고 하면은 우리가 뭐
마치 정말 풀벗을 잘 풀어져 가지고
풀 뜯어 먹고 버려잡아 먹고 이런 걸
생각을 하지만 대부분의
1번들은 그니까 그런 종류의 그 번호
찍혀서 나오고 뭐 그냥
레이블링을 하는 거 자체가 되게
좀 그니까 그냥 학교 운동장 같은
풀폭이 없는 곳에다가 방목을 해도
1번라는 도장이 찍힌단 말이야.
요 그렇기 때문에 뭐 1번이고 뭐고
다 이제 영향적으로는 우리가 원하는
종류랑은 좀 거리가 멀고요. 그니까
그
닭이 번호가 중요한게 아니고 그
농장의 환경이 중요한 거예요. 실제
그 농장의 환경이 어떤지 닭이 사육
환경이 어떻고 닭이 실제로 뭘 먹고
있는지 풀을 많이 먹고
있는지 그니까 그런 정도가 아니면은
영향적으로는 의미가 없기
때문에 가장
우선적으로 그니까 가장 밑바닥 달걀를
있다고 한다면은 그다음에 우리가 신경
써야 될 거는 4번이어도 유기농인게
어떻게 보면 가장 좋고요. 뭐
무황생제도 그 중간쯤은 있다고 볼 수
있겠죠. 그니까 설령 4번이어도
유기농인게 6기농 아닌데
뭐 1번이고 2번이고 이런 것보다는
나을 거라고 생각합니다. 일반적인
1번 2번 사실 악을 위한 거지
사람을 위한 거는
아니라서 뭐 크게 의미는 없다고
봅니다.
유기농 예 설령 4번이어도 근데
4번이면은 아마 6기농을 못 봤나
3번은 돼야 되나 뭐 그런게 있긴 할
거예요. 네. 그
그런게 있고 그다음으로 올라서려면은
이게
진짜로 정말로 잘 방목이 되었는지
뿔을 뜯어 먹었는지 실제로 곤충이
있는 곳에 방목이 되었는지 이제 그런
것들을 봐야겠죠. 그게 아니라면은
혹은
그렇게까지 하는 달걀들은 진짜
비싸거든요. 그리고 그렇게 진짜
비싸게 파는 것들조차도 솔직히 좀
의심스러운게
많고요. 하나에 막 1,000원씩
받는 것들도 사실 보면은 아닌 것들
그런 그니까 우리가 원하는 그런
종류가 아닌 것들 되게
많거든요. 그러니까 그런 거
생각하면 예, 뭐 그냥 좀 저렴한 거
사 먹는게
낫지 않나는 생각도
듭니다. 유기농은 근데 의미가 되게
크다고
생각해요. 1번 2번은 예 뭐 잘
모르겠습니다. 하루에 소금 얼마나
되시나요? 티스푼으로 두 스푼이면
적당한가요? 스스푼, 두 스푼은 아마
부족할
거고요. 하루에 10g 정도
생각하시면 됩니다. 일반적으로는요.
이제 여름에 땀 많이 흘리고 이러면
당연히 더 드셔야 되는데 뭐 그렇지
않니? 일반적인 경우로 말씀을
드리면은
예 이게 계량 스푼 티스푼 말씀하시는
건지 아니면 그냥 일반적인 집에 있는
조그만한 스푼 말씀하시는 건 잘
모르겠는데 그냥 일반적으로 집에 있는
아빠 숟가락
밥 숟가락으로 생각을 하시면 그 밥
숟가락에 큰 숟가락에 수복이 쌓아야
10g 정도 됩니다. 하루에 그
정도는 드셔야 돼요. 뭐 그게 이제
음식이 다 어떤 식으로든지간에 포함이
된 걸 말씀을 드리는 거예요. 설령
김치가 됐든 뭐 고기에 다 흡수가 된
브라이닝이 된 소금이 됐든지
간네요. 달걀 노른자만 먹는데
노른자인 단백질이 전혀 들어 있지
않나요? 아니요. 노른자도 지방이랑
단백질이랑 절반 반반 정도라고 보시면
됩니다.
난고기는 갈비온 와트에 나와서
구매하기가 쉽지 않아요. 어디서
구매하요? 저는 미트박스에서 구매하고
뭐 아까 말씀드린 것처럼 미트
매니저, 미트 프렌즈 이런데도 좋 좋
좋다고
합니다. 우리나라 재생 농업을
도전하고 싶어하는 새로운 꿈을 꾸는
사람들을 위해 강의해 주세요.
첫발부터 법적인 것까지 너무 막인한
질문인가요?
어, 저도 이걸 하고 싶고 나중에 꼭
제가 하고 싶은 그런 콘텐츠 중에
하난데요. 근데 아직은 제가 그
저부터가 자리를 잡지를 못해 가지고
법적인
것도 그 이게 좀 되게 어려운
부분들이 많아요. 그 그 저는 그래서
이거를 딱 아, 이렇게 딱 하시면
됩니다. 이것만 따라하시면은 그래도
중간은 갈 수 있어요. 이거 이제
이거를 기반으로 삼아서 이렇게 이렇게
뻗어 나가시면 됩니다라는 그런 가장
기초적인 모델을 만들고 싶어 가지고
제가
2020년부터 지금까지 이렇게
뭐 생쇼를 하고 있는데 아 근데
아직도 뭔가 좀 쉽진 않아 가지고
그니까 지금 원유 수직권 이런 것도
젖소 키우는 것도 그까 제가 지금
거의 사실상 젖수만 고집을 하고 있는
것도 제가 진 나름대로 이거저거 다
켜봤거든요. 제가 초지 방목해서
우리나라에서 외국도 아니고 안 키워본
축정이 거의 없어요. 특히 몽토랑에서
했던 거 다 생각하면은 그니까 산란계
육개 산란 오리 살 육유용 오리 돼지
거위 염소 젖소 다
키워봤거든요. 우리나라에서 안 해본
거 뭐 있을까요? 제가 머스코비도
키워봤고 그 가급류는 진짜 웬만한 거
다 키워봤어요. 제가 가급류 안
키워봤다고 할 만한게 뭐 칠면조랑
타조랑 뭐 이런 거밖에 없거든요. 그
그런 거 빼면은 하다못해 머스코비도
키워
없으니까 나름대로 다 키워봤는데 근데
결국 지금에 와서 저도 그니까 여기
태백이 와서도 첫에는 그 알으로
머스코비 또 키우고 했었거든요.
산란용으로. 근데 이제 그것도 결국
접고 지금 뭐 사실상 접수에만
매달리고 있는게 그 이게 수익성이
없어요. 결국
새롭게 진입을 하려는
사람들은 저처럼
농지 임대로 그니까 농지를 구매하는게
아니고 임대로 들어갈 수밖에 없을
텐데 임대로 들어가 가지고 어쨌든
새로운 곳에서 새롭게 시작을 하려면은
구매로 마찬가지긴 해요. 그니까
기존에 축사 운영하고 있던 사람들의
라이선스를 사는게 아니라면은 뭐 설령
구매를 한다고 할지라도 결국에는
신규가 받아야 되면 뭐
사실상
다 가축사역 제한 구역 안에서 키워야
된다고 보시면 되거든요. 그게 이제
일부 제한 구역이긴 하겠지만요. 근데
일부 제한 구역 안에서는 일단
가급류를 소마리 넘게 키울 수가
없어요. 근데 각을 뭐 당을 20마리
키워 가지고
뭐 뭘 하겠어요. 하루에 달걀 산라율
80%는 꾸준히 나온다고 치면은
16개씩 나오는 건데 뭐 달걀 16개
나와서 달걀 하나에 1,000원씩
판다고 하면은 하하루에
16,000원이잖아요. 예. 가
그렇기 때문에 이게 뭐랄까
염소도
그렇고 한우 같은 소도 마찬가지예요.
그러니까 그 보통 소 같은 경우에는
다섯 마리까지 키울 수가 있거든요.
김천은 두 마리밖에 안 되지만 보통은
다섯 마리예요. 근데 그럼 제가 한우
방목해서 다섯 마리 고기용소를 다섯
마리 키운다고 하면은 한 마리
잡으려면 2년은 걸릴 텐데 2년에
다섯 마리씩 잡으면은
뭐 그러니까
이게 저수 말고는 지금
사실상 가능한 거 자 축종 자체도
없고 뭔가 수익성이 나오는 게요.
그래서 이게
좀 아직 좀 뭔가
애매합니다. 그리고 그 문제는
젖소라고 해서 뭐 다 되는 거냐
하면은 그것도 아닌게 지금 재판 받고
있잖아요. 생유 팔아먹었다고.
그래서 이것도 제가 재판 봤다가 결국
폐소해서 못 하게 되면은 다
물고품이라서 그러면 이게 되게 쉽지
않거든요. 그니까 시간이 한참 지나서
진짜 우리나라 시골 다 망해 가지고
아무도 안 살고 유령도시 돼서 가축사
제한구역 축소되고 이러면은 이제
그때는 또 새로운 기회가 열릴 텐데
사실
한 지금 어쨌든 베이비 부모 세대가
한창 은퇴를 하고
있고 그중에서 많은
분들이 시골에 돌아가시기
돌아오시기보다는 그 귀농 기촌보다는
뭐 도시에 남는 걸 선택하실 것
같은데 뭐 그중에 한 10%만 귀기농
용기촌
하셔도
어쨌든 당장은 그게 축소되고 하기
힘들 거란 말이에요. 뭐 사역 제한
구역 같은
게요. 그러려면은 글쎄요. 한 2,
30년 이상은 기본적으로 기다려야 될
거
같고 아 한 2, 30년 지나면은
우리나라도 그런 어떤 축산업에 새로운
기회가 많이 열릴 것 같긴 하거든요.
이미 나라가 많이 있겠지만.
근데 예, 그래서 아, 이게
당장으로서는 이게 좀 뭔가
애매합니다. 그까 쏘라도 좀
안정적으로 그 법적인 것들을 인정받은
틀 안에서 그 거기서 출발해 가지고
뭔가 다른 것들을 조금씩이라도 해
나가든지 뭐 지자체를 잘 선정을
한다든지 거기서 잘 얘기를 해 봐
가지고 뭔가 허가를 좀 잘 받는
방법을 좀 찾아본다든지 뭐 지자체
조례를 이렇게 잘
규제 없애 달라는 건위 같은 거를
해서 이렇게 좀 없 이렇게 좀 완화를
시켜 달라고 해서 뭐 거기서 또 출발
한다든지 해야 되는데 데 근데 당장
먹고 살 수 있는 거 생각을 하려면은
지금은 줬소밖에 없어 가지고 근데
줬어도 법적인 문제가 리스크가 있다
보니까 좀
애매합니다. 아 이게 참 외국에서
하는 거면은
엄청 기회가 참 많을
텐데. 예. 근데 어쨌든 그냥
기본적인 정보나 뭐 지식 자체는
영어긴 해도 유튜브에 엄청나게 많이
올라와 있기는 해요.
뭐 우핑 같은 거를 통해서 실습도
많이 해 볼 수가
있고요. 아무튼 그래서 이게 그니까
제가 뭔가 그냥 대중을 상대로 불특정
다수를 상대로 강의를 하고 뭐
하기에는 아직까지는
좀 이래저래 좀 애매한 거
같습니다. 그 우리나라 실정에 맞는
무언가를 만들고 싶어서 열심히 노력을
하고 있긴 한데 아직 그럴 만한 때는
아닌 거 같아요. 당중 저부터도 지금
소 데려오려고 해도 데려오지도 못해
가지고 지금 두 달을 그냥 시간을
벌었잖아요. 1년에 농사지 있는 시간
6개월, 7개월 막 이렇게 밖에 안
되는데. 예. 아, 네. 그렇습니다.
병원박 생존 연구소님 안녕하세요.
우유 대체로 낙타오유는 어떤가요?
기본적으로 성분이 좋고 단백질 조성이
달라서 가열해도 괜찮다는 얘기를
들어서요. 어 아니요. 가열해서
괜찮지는 않을
거고요. 살근을 안 했다는
가정하에서는 낙타이저 되게 좋다고
생각을 합니다. 기본적으로 뭐
우유 그니까 그런 우유라기보다 밀크
유 젖들이 다 좋죠.
실제로 중동이라든지 뭐 이쪽에서는
많이 먹죠.
낙타율를 발걀 껍질은 어찌해서
드시나요? 저는 스크램벨 같은 거 할
때 그냥
좀 이렇게게 부셔 가지고
집어넣습니다. 건강한 사람이 건강을
위해 카니부하는 경우 대체 매일
먹는게 아예 안 먹는 것보다 건강
이기면 악영을
끼칠까요? 네.
일단 장이 별로 좋지가 않으니까
영향을 끼칠 수밖에 없다고
봅니다. 근데 이제 뭐 양도 중요하긴
하겠죠. 진짜 뭐 0.01g 먹고
이러면은 크게 문제 없을 수도
있고요. 전례식에서 화이트 발상을
시초 허용하는 편인가요? 어
근데
전래식은 허용이 안 되는 음식이
훨씬
적습니다. 그니까 진짜 그래도
이것만은 안 됩니다라고 말씀을
드리는게 있는 거지. 대체로 다 이런
이건 이런 방식으로 저건 저런
방식으로 조례 쓰시면은 좀 안전하게
비교적 안전하게 먹을 수 있습니다라고
말씀을 드리는 식단이 전례식이라고
보시는게 맞긴 합니다. 그니까 저
같은 경우에는
개인적으로 어 경가류를 막 울리고 뭐
하고 뭐 하고 제가 그 영상도 만들어
놓은게 있어요. 정가류 전철에서
먹는 그 정얼 대부름 기념으로 이제
불험 만든 답시고 막 했던 적이
있는데 아 너무 그니까 그거를 그런
식으로 해서 먹어야 되나 하는 생각이
그 만들다 보면은 아 그냥 고기 구
먹으면 되는데 이제 이런 생각이 드는
거고 뭐 채소 같은
것도 그 딱히 뭐 이렇게 저는 사실
그냥 일반적인 입 채소라든지 이런
것들이 먹고 싶다는 생각 자체가
이제는 안 들어서 그 신경
소게 되지를 않는
거고. 네. 그니까 그런 거지. 사실
먹을 수 있는 식품이 훨씬
많죠. 일본인은 던니가 유난히 많은
이유가 뭘까요? 케이트가 부족해서
그럴까요? 음.
뭐 K2도 K2 그냥 그니까 지용성
비타민의 영향이 가장 크겠죠. 근데
이게 사실 그냥 내가 지금 바로
먹는다고 해서 내 자식이 바로
돌아오고 이러는게 아닌 경우들이
있거든요. 그러니까 그 후성 후성
유전적으로 네. 부모 세대에서부터
망가진게
몇대 정도는 막 유지가 되고 이런
것들도 있어요. 근데 일본은 너무
오랜 시간 동안
천년 정도는 거의 육식을 나
국가적으로 이제 금했어 가지고 불교의
영향 때문에요.
그래서 동스남 픽제의 섭취 자체가
워낙 적다
보니까 일본인들 그 메이지 유신
이후에 서양인들처럼 우리도 막 고기
잔뜩 먹고 튼튼해지장 막 이렇게
운동이 일어나기 전까지는 막 남자들의
키가 140 150 이했다고
하잖아요. 그 외나라고 불렀던 것도
진짜 그냥 같은 이상한 거 먹고
살았던 혹은 좀 그 풍족하다고
말하기에는 좀 어려운 그런 뭐
대표적인 농경 국가였던 그런
조선이라는 나라랑 비교해서도 너무
외소하니까 그걸 외나라고 불렀던 거고
그런 식으로 이제 동물성 단백질 섭취
동물성 단백질 동물성 식품 섭취
자체가 이제 워낙 적으면은
뭐 지용성 비타민은 말할 것도 없고
비타민 ADK2가 전부 다 동굴속
시품 안에서밖에 얻을 수가
없으니까요.
베타카로틴 이런 거는 얼마나 바뀔지
솔직히 아무도 모르는 거고 생체 용률
엄청 떨어지고 또 지방이랑 같이 먹지
않으면 소용도 없으
없고요.
지방이라는게 지금이야 그냥 식용류 그
무슨 말도 안 되는 포도시 같은
거에서
온갖 화학 처리를 해 가지고 엄청나게
거대한 대형 공장에서 정제를 해
가지고 뭔가 기름을 뽑아내는 걸
우리가 마음껏 쓸 수가 있지만 사실
식물상 식품에서 기름을 그런 식으로
쓰는게 되게 어렵고 지방을 먹으려면
동물
지방 이잖아요. 그게
국룰이니까요. 네.
그런 식으로 지방 자체도 많이 먹기
힘들었을 거고 뭐 지용성 비타민 말할
것도 없고 다른
뭐 미네랄이 됐든 비타민이
됐든 다 부족했던 시간이 너무너무
길다 보니까 그니까 이게 던니가
지금만 많은게 아니잖아요. 현대에
들어서 많은게 아니고 거기 옛날부터
많았고 오히려 이제 지금 많이
줄었겠죠. 과거에 비해서 신전도 많이
커지고 키도 커지고 뭐 이렇게
됐으니까요. 근데 이제 그런 식으로
던니가 심하고 이런 문화가 너무
오랫동안 부정 교합이 없는 사람이
없고 하다 보니까 오히려 그게 이제
미의 기준이 되어 버리고 그니까
그러니까 뒤틀린 거죠. 그렇지 않을까
생각을 합니다.
시지등에 있는 카제인은 신경 안
쓰시는
편인가요? 카제인을 신경을
왜 어떤 면에서 신경을 안 쓰는지를
물어보시는 건가요?
카제인이 나쁜 거라고 생각을 하셔서
물어보시는 건지 잘 모르겠네요.
페트병이든 생수 끓여서 커피 필터에
걸러내 플라스틱 제거된다는데 플라스틱
끓이면 바람을 들어는데 매스 플라스틱
제거하다가 암 걸리는 거 아니지?
커피 필터에 안 제거 안
됩니다. 이게 마이크로플라스틱보다 더
작은 나노플라스틱들이 엄청 많거든요.
그냥 일반 생수병이 들어
있는 그 물에는요. 나노 플라스틱은
그런 걸로 걸러낼 수가 없어요.
마이크로플라스틱도 아마 안 걸러질 것
같은데 뭐 설령 마이크로플라스틱
정도는 걸러진다고 치더라도 나노
플라스틱은 절대 걸러질 수가
없습니다. 너무 작아요. 뭐 이런
커피 필터에 걸러질 그게 커피
필터에서 걸러질 정도면은 커피
필터에서 물 떨어진 속도가 훨씬 훨씬
훨씬 느려야
될걸요. 기영킴 님 안녕하세요.
프로원이라는
브랜드가 브리타랑 비슷한 건가요?
신나보로 님 반갑습니다. 밀키 님
안녕하세요. 디톡스 영상 보고
네이처스웨이 차콜 액티베이티드
략 샀는데 언제 몇 달 먹는게 제일
좋을까요?
어, 가장 기본적으로는 첫기 식사를
하기 두시간 전에 드시는게 좋다고
하고 그때 뭐 일단 한알로 시작을 해
보시고 뭐 두알, 세알 뭐이
정도까지는 크게 물이 없을 겁니다.
한 두 알, 두 알.
그리고 뭐 장 상태도 좀 안 좋고
몸에 독수도 좀 많다 싶으면은 그냥
끼니 한 두시간 전마다 계속 드시는게
나쁘지 않을 거
같습니다. 이게 이제 밤에 자는 동안
간에서 해독을 잔뜩해 가지고 공액으로
이제 해독을 한 것들을 녹소들을 그
담집으로 잔뜩 보내 놓는데 만들어
가지고 이제 담낭에다가 쌓아 놓는데
근데 그게 첫기 식사할 때 가장 많이
빠져나오고 그때 빠져나온 독소들이
바로 이제 차콜에 흡착되어 가지고
재흡수되지 않고 나가면 좋은
거거든요. 그리고 그런 효과도
있고요. 음식이랑 또 같이 먹으면은
뭐 일부 영양소에 소실이 있을 수도
있긴 한데요. 뭐 특히 장이 안 좋고
이러면은 이게 막 그 특히 식단
초반에 액체 지방 많이 먹으면은 막
속 되게 안 좋고 몸 컨디션 안 좋고
이런 분들이 있거든요. 그게 아마
장례 세균 불균형 때문에 특히 액체
지방이 내독소 분비를 막 크게
증가시켜 가지고
그 장례 세균총 과정 참 안 좋은
유회균들의 과정이라든지 이런
[음악]
것들이 만들어내는 그런
내덕소가 잔뜩 그렇게 올라와 가지고
몸에 컨디션이 안 좋고 이런 부분들이
있을 텐데 걔네들이 만들어낸 내독소도
뭐 수치라든지 이런 것들로 어느 정도
일정 부분 상쇄시킬 수 있는 것으로
알고 있거든요. 예. 식사랑 같이
먹으면은 그런 부분에 있어서 도움을
많이 받을 수가 있죠. 그까 잠이
나왔을 때 이제 방어를 하려면 미리
거기에 자리를 잡고 있으면 좋으니까
예, 식사 한 두시간 전쯤에 미리 좀
먹어 두면은 좋을 것
같습니다. 그냥 기본적인 디톡스라든지
뭐 흡착해서 내보내고 이런 거
생각하시는 거면은 거의 매일 드셔도
딱히 문제
없습니다. 저는 소금 섭취하고 너무
좋아졌는데 요즘 우리나라 소금 미스
플라스틱 때문에 포장 재질도 그렇고
검색하다가 안데스 소금 알게 되었는데
안데스 소금은 조금
안전할까요? 어 네. 그 요즘 바다가
좀 오염이 많이 되고 하다 보니까
그런 식으로 그 고대 바다에서 채취한
소금들 드시는 분들이 꽤 많죠. 저도
뭐 그렇고요. 저도 안 돼서 소금
먹습니다. 가격도 싸고요. 뭐
우리나라 1년보다는 비싸지만 그래도
뭐 소위 좋다는 소금들 중에서는 제일
싸죠.
수소수는 뭔지
모르겠습니다. 대체육 이런 것도
개발하는 거 같은데 의형
궁구합니다. 이게 대체육이 종류가
여러 가지 여러 가지 뭐 몇 가지
있잖아요. 그러니까 식물성 단백질로
만드는 가짜 고기가 있고 그다음에
배양을 해서 만드는 배양 유기 있고
대표적으로 이렇게 두 가지 정도로
나눌 수 있을 것 같은데요. 뭐
식물성 단백질 만드는 것 안에서는
완두콩 단백질인지 대조 단백질인지
아니면 뭐 좀 다른 건지 뭐 이런
정도 차이가 있을 거고 어 배양육은
거의대 비슷하죠.
둘 다 아니 근데 이게 둘 다 말이
안
돼요. 일단 식물성 단백질로 만드는
거는 아니 근데 그니까 어느
쪽이든 진짜 고기랑 비교했을 때 그냥
아예 경쟁 자체가 불가능하거든요.
식물성 단백질로 만드는 것들은 일단
영양가부터가 박살 났고 그까 맛은
뭐 맛도 아마 어려울 것 같은데
그래도 과거보다는 많이 좋아졌다고
하잖아요. 아직도 별로라곤 하지만
그래도 예전에는 진짜 쓰레기 같았는데
지금은 그래도
뭐 토할 정도는 아니다라고 올라온 거
같던데 앞으로 더 좋아지겠죠.
근데 그래서 맛은 뭐 그렇다 치더라도
아니 맛이 그렇다 칠 수 있을까요?
잘 모르겠어요. 왜냐면
이게 그냥 주가짓으로 보면 우리가
이거 알 수
있거든요. 그 모든 대체육 이런
식물성 고기로 만드는 대체육
브랜드들이 다 그냥 떡락했어요. 고점
대비로 하면은 -98% 99%
이럴걸요.이 고점일 때 200불까지
갔었네요. 지금
2.77불이잖아요. 이게 비온드비트만
그런게 아니고 모든 대체 브랜드들이
다
이렇거든요. 인파서블도 그렇고 그냥
다 그래요.
이미 그냥 무한 떡락 떡락
떡락이라서는
그니까
약간 글쎄요. 뭐 어 이거 돈 좀
되려나라고 생각을 했지만 다들 이제
깨달은 거죠. 시간이 지나고 나니까.
아, 이거 쓰레이구나.
식당들에서도 이런 식물성 고기 갖다
놓으니까
뭐 손님들 떨어져 가지고 다시 대체
아닌 그냥 진짜 고기 패티들로 바꾸고
막 이런 것들을 계속 반복하고
있었고 코로나 때 고기 칸이 텅텅
비어 가지고 진짜 난리 났었잖아요.
미국 같은데 보면은 제 친구가 미국
사는데 걔가 막 사진 찍어서 보내주고
그랬었어요. 그냥 고기칸에 뭐
닭이고 소고기고 하나도 없고 막 전부
다 털려 있는데 이런 식물고기들
비온드 미트 인파서블 미트 이런 거는
그대로
있잖아요. 그렇게 사람들이 막 공포에
사로잡혀
가지고 음식 사재기를 하고 있는
와중에도 이런 것들은 안 산단
말이죠. 그러니까 이게 좀 어려운
거죠, 뭐.
그래서 얘들은 알아서 그냥 다 망할
거 같고요. 얼마 안
가서 배양육도 마찬가지예요.
배양육의 어쨌든간에
그
소 송아지를 낙태된
송아지 한테서
추출한 그런 줄기 세포로 배항을 한
거잖아요. 근데 이게 문제가 뭐 그냥
기술이 모든 걸 다 해결해 주겠지라고
막연하게 생각하는 사람들은 이게
지금은 비싸도 나중에는 뭐 가격이
싸지고 뭐 이런 어쩌고 그런 것들을
이렇게 그냥 사실 잘
모르면서 과학이 다 해결해 줄
거야라고 좀 속편하게 생각하는
경향들이 있는데 이게 뭐 어쩌면은
그럴 수 있겠죠. 진짜 시간이 한참
지난 다음에 뭔가 좀 혁명적인 일이
생겨 가지고 우리가 지금까지 상상도
못했던 뭔가 새로운게 생기면 그럴
수도 있겠지만 지금으로서는 배력은
애초에 스케일업 자체가
불가능하거든요. 그러니까 규모를
키워야 가격이 싸질 텐데 규모를 키울
수가 없어요. 이게 그 되게
딜르마예요. 배양육 산업에서
규모를 키우면은 그러니까이 이게
생명체 안에서 자연스럽게 일어나는 그
수천만 년의 진화 속에서 최적화된
것들을 인간이 지금 실험실 안에서
혹은 공장 안에서 제연하려고 하는
거잖아요. 그 이게
얘네가 영양분을 흡수를 한 다음에
그것들로 자기 세포들을 구성하는 것만
있는게 아니고 생명체가 삶을
유지한다는 것은 끊임없이 외부에서
오는 어떤 공격하는 것들로부터 반응도
해야 되고 그까 뭐 바이러스라든지
세균이라든지 뭐 박테리아나
곰팡이라든지 이런 것들이 침투하면
거기에 나와서 면역계가 맞서 싸우기도
하고
그다음에 이게 영양분이 들어오면은
거기에서 또 노폐물이 생성이 되고
그러니까 들어온게 있으면 나가는게
있잖아요. 소변이랑 대변이랑 나가는
그런 것들처럼 걔네들이 또 바깥으로
빠져 나가는 것도 처리를 해 줘야
되고. 근데 이게 생명체에서는 되게
유기적으로 정말 오랜 시간 동안
최적화된 그 시스템 안에서 엄청나게
효율 좋게 작동을 하는데 배학력
안에서는 그게 안 돼
가지고 너무 그 바이오시큐리티 문제가
너무 심해 가지고
막 그러니까 까딱
잘못하면은 조금만 오염돼도 이게
면역계가 없다 보니까 그냥이 배치
전체가 다 날아갈 수가 있어서 이거를
규모를 크게 했다가 뭐 균 조금이라도
오염되는 되는 순간이 전체를 다
버려야 돼요. 그래서 이걸 키울 수가
없어요. 너무 리스크가 커지는 거죠.
그래서 배치를 나눠 가지고 조그만게
여러 개를 해야 돼요. 하나가
오염돼서 하나를 통째로 다 버려도
하나는 나머지는 살아 있어야
되니까요. 이런 문제도 있고 그다음에
그 안에 있는 그 노폐물들 처리하는
것도 답이 없고
항생제에 계속 절여 놓다시피 해야
되고 얘는 자체 면역력이
없으니까요. 그리고 어쨌든 여기에다가
집어넣는 영양분들도 다 뭐
공장식 아니 공장식이 아니고 그 관역
농업에서 온 뭐 콩이랑 옥수수 이런
것들에서 뽑아낸
것들이고 그러니까 친환경적이지도
않고 뭐 돈도 많이 들고 에너지도
많이
들고 효율적이지도 않고 스케일링도
불가능하고 그냥 허짓거리 하고 있는
거예요.
진짜 무슨 공기에서 버터를 만든다고
하질 않나?
그 태양이랑 비랑 땅만 있으면은 소은
거기서 젖을 짤 수 있고 그렇게 해서
저지 짜여지면 거기에서 그냥 흔들면은
나오는게 소 흔들면 나오는게 버터인데
그걸 대체하겠답시고 무슨 뭐 뭐
공기랑 뭐 거기다가 물이랑 해가지고
전기 분해를 해서 뭘 만들고 어쩌고
저쩌고 아주
뭐 그 거기서 버터를 만든게 무슨
온질가스 배출량이 소호에서 나온거다
더 적다고 말도 안 되는 소리를
하면서 그 이게 이게 그 다 돈이
되니까 하는 거긴 한데 돈이 되는
것도
잠깐뿐이라는 거죠. 이거 이거
보세요. 이거
주가표 예, 그렇습니다.
입니다. 삶은 계란으로 달걀질를
바아서 섭취하셔도
됩니다. 소에 알러지가 있으면은 뭐
당장은 안 보는게 좋겠죠. 이것도
이제 아까 달걀 같은 방식으로 회복을
시키시면 좋겠지만요. 이게 그 특정
진드기가 있어요. 우리나라에는 아직
없을 텐데 어디였지? 유럽이었나
중동이었나 원산인 진드기 중에 지금
막 그래서 지금 뭐 북미로도 퍼지고
이래서 되게 좀 문제가 되는 건데 그
이것도 음모론들이 많이 있어요.
그니까 일부러 생물 무기로서 막
퍼트린 거 아니냐 이제 이런
음모론들이 있는데 어쨌든 그 특정
진드기에 물리면은 그 포유류 고기에
알러지가 생겨 가지고 뭐
돼지 소
뭐 양 이런 것들을 먹을 수가
없습니다. 그니까 생선이랑 뭐
가급류랑 이런 거는 괜찮은데 소위
적생육이라고 부르는 것들을 먹을 수가
없게 되는 거죠. 알러지 때문에.
근데 이제 몇 년 지나면
괜찮아진다고는 해요. 계속 안 먹다
보면은 그 기간 동안. 근데 진짜 그
카니보어라든지 아니면 이런 그 우리
식단하는 사람들한테는 가장 끔찍한
악몽 같은 일이라고 볼 수가
있죠. 예. 근데 그런게 있긴
합니다. 시간 지나면 좋아진다고 하긴
하는데 그 몇 년 동안은 진짜 지옥
같은 몇 년을 보내는 거죠.
아, 오늘 끊긴다는 분들이 좀 적었던
거 같긴 한데 그래도 한 분은 여전히
좀 그렇다고 하시네요. 전체적으로 잘
나가고 있나요? 대체로 끊긴다는
말씀하신 분이 확실히 적은 거 같긴
한데 잘
모르겠네요. 생꿀이 알르로스보다
낫다고 해서 생꿀 먹었는데 갑자기
뭔가 히스타민 반응처럼 원래 히스타민
6월 10분 먹었을 때 반응 있는
자리에 건선처럼 올라왔는데 혹시 왜
그런지 아실까요?
아, 글쎄요. 꿀에
있는 효과라든지 이런 거에 민감하게
반응하신 거 아닐까 하는 생각은
듭니다. 소량씩 다시 먹어 보시면
어떨까 싶기는 하네요. 이게 뭐 계속
먹어서 그니까 꿀에 계속 반응을
일으키는게 영상은 아닐 것 같긴 한데
좀 양을 줄여서 몇 번 드시다 보면은
좋아지지 않을까 하는 생각이
듭니다. 과자나 케이크 이런 궁거질
아예 안 드시는 건가요?
제가 제돈 주고 사 가지고 그니까
소위 안 좋다고 할 만한 것들을 해서
먹은 적은 거의 진짜 없는 거
같고요. 근데 저는 그거를 그니까 아
나 못 참겠어 궁거질 해야겠다. 뭐
이런 식으로 생각을 한다든지 아니면
아 나 군거질 하지 말아야지 이거
건강하지 않은 거야 하고 뭐
찾는다든지 그니까 이런 둘 다 아니고
그냥 딱히 먹고 싶다는 생각 자체가
없습니다. 근데 뭐 반대로 제가 그
프랑스 갔을 때 거기 파리에 서도우
빵집에서 패스리도 서우더로 팔아
가지고 사실 근데 거기도
혼자 갔으면은 아마 그니까 애초
가지도 않았을 거고 팔이 들어가지도
않았을테니까 먹을 일이 평생 없었을
것 같긴 한데 근데 어쨌든 그때 여자
친구가 파리에 가서 빵을 먹어보고
싶다고 해가지고 제가 이제 그
패스리조차도 서도로 만드는 것을
찾았었거든요. 검색해 가지고 그래서
거기 가서는 다양하게 사 가지고
먹었었어요. 그러니까
뭐 뺑오쇼 콜라 같은 것도 그렇고 뭐
이름들은 사실 잘 모르겠는데 되게
다양한 애플파이 같은 것들도 그렇고
전부 다 사우더로 만들었다고 하는데
뭐 그 안에 들어가는 부제료 같은
거에는 글쎄요. 소위 전례적이지 않은
전례적이지 않으니라고
하기보다는 그러니까 평소에 저라면 안
먹을 만한 것들이 들어가 있는게 많이
있었죠. 초콜릿도 뭐 저는 거의 잘
안 먹으니까요. 근데 근데 그렇다고
그니까 이게 초콜릿을 먹으면은 진짜
이게 무슨 치명적인 데미지를 입느냐
생각하면 그렇지가 않고 그니까
콩 같은 음식도 아니기 때문에 양을
적당히 조절을 해서 먹으면은 옥살상
같은 경우에는 문제 없다고 생각을
하하거든요. 그까 저는 이게 뭔가
그런 것들을 먹는다면은 아 이번에는
내가 내 식단을 지키지 못했어 막
이러면서 먹고 그러는게
아니고 예 그냥 먹을 만 하니까
먹는다고 생각을 하고 별로 그런 딱히
좀 불편한 마음이나 이런 것도 없고
그러니까 그 정도로 불편한 마음이 들
음식이면은 애초에 안
먹고요. 설령 내가 평소에 안
먹는다든지 아니면 좋지 않다고
생각하는 음식이라고 할지라도 뭐 특정
상황에 어 이거는 먹어 볼 만 하겠다
혹은 먹어볼 만한 가치가 있겠다 이런
생각이 들면은 아무 죄책감이라든지 뭐
그런 불안한 마음이라든지 이런 거
없이 잘 먹습니다.
라드. 라드 좋죠? 라드 자체는 되게
좋은 기름인데 사육 환경이 또 이제
좀 아쉽긴 하죠. 국산이고 뭐 이러고
하면요. 근데 그니까 국산이라고
하기보다 그냥 베우타 라드
아니면은 사실 뭐 사역한 따지는 거
자체가 의미가 없는데 근데 뭐 베우타
라드도 오메가 6는 여전히 좀 많긴
하니까 좀 그 그런 단점은 있지만
어쨌든 되게 좋고 특히 베우타라드는
너무 맛있어 가지고 맛이 너무
좋아요. 진짜 말이 안 되게 좋아
가지고 그래서 되게 좋아합니다.
악먹고기가 아니면 사료를 먹어서
오메가 6 비율이 높다던데 그래서
오메가 3를 영양제로 보충해 주는게
좋다고 어떻게 생각하시나요? 오메가
6를 많이 먹으니까 오메가 3도 같이
많이 먹어 가지고 비율를 맞추자는
거는 진짜 멍청한 생각이고요. 그거
누가 꺼낸 얘긴지 진짜 모르겠는데
모든 사람들이 그거를 다 하도 그런
얘기를 많이 듣다 보니까 막 비율
비율 비율 해서 어 요즘 뭐 요즘
고기들은 오메가 3랑 비율이 뭐
10대 1이래 그러면은 오메가 3를
그만큼 많이 먹어 줘야겠네 막 이런
식으로 그 아무 의미도 없는 비율에
이렇게 꽂혀 가지고 많은
사람들한테이 이상한 허황된 헛된
정보를 팔아먹은 사람들한테 진짜
좀 화가납니다 이게
이게 전혀 비율이 중요한게 아니에요.
그니까 비율이 아무 의미가 없다.
이것까지는
아니더라도 그냥 우리 몸에는 적절하게
필요한 양의 다 다가불파 지방산
그니까 소위 필수 지방산이라고 부르는
그런 오메가 3랑 6가 있으면 되는
거고 그 이상은 없는게 좋은
거예요. 그리고 그까 그러니까 오메가
6를 내가 필요 먹었다고 하면은
오메가 6를 줄일 생각을 해야지
거기다가 필요가 3를 더하면은 더 안
좋은 것밖에 안 돼요. 그니까 이게
되게 좀 이상한
겁니다. 그니까 둘 다 안 좋은게
있으면은 그까 이게 안 좋은 거라고
말씀드린 거는 필수
지방사는 무조건 이만큼은 먹지
않으면은 사람이 그냥 생명을 유지할
수가 없고 죽어요. 근데 필요한
방인큼이 요만큼이라고 했을 때 이거
이상으로 먹으면 먹을수록 별로 좋지가
않거든요. 더 많이 먹으면 더 많이
먹을수록 이게 별로 좋지가 않아요.
이걸 극단적으로 끌고 간게 오메가 3
많이 섭취한 SK키모델이고 SQ
모듈은 그런 전통 집단임에도 불구하고
그냥 환경이 그래서 어쩔 수 없이
먹은 거긴 하지만 오메를 하도 과하게
먹으니까 시관질환에 취약하다든지 뭐
이런 부작용들을 실제로 겪었고요.
뭐 키토시스에도 쉽게 들어가지 못하는
유전자 돌름변을 일으켜야 됐고 막
이런 식으로요. 어쨌든간에 이게
그래서 근데 내가 예전 같았으면은 뭐
고기에 오메식 6가 그렇게 많지 않아
가지고 필요한 양 딱요 정도 선에서
오메가 3랑 식사랑 이렇게 먹을 수가
있었다고 친다면 여기서 요즘 콩이랑
옥수을 하도 먹여 가지고 뭐 돼지
같은 거 먹고 닭 같은 거 많이
먹어서 오메식 점점 높아져요. 혹은
식용류 먹으면 막 이렇게 되겠죠.
근데 그러면 이걸 떨어뜨릴 생각을
해야지 이거 이게 이렇게 됐으니까 어
그럼 오메가 3도 같이 여기
맞춰야겠다. 이거는 말도 안 되는
거예요. 예.
오메가 6를 많이 섭취하지 않는게
좋고요. 그리고 소고기나 양고기 같은
반추동물들은 콩이랑 옥두수랑 혹은
그냥 식용류를 입안에다가 이렇게 꽂아
가지고 들이키게 하더라도 걔네들은
그런 다가불포화 지방산을 전부 다
수소화시켜 가지고 자기 몸에서
자체적으로 그런 포화 지방과 단일
불포화 지방산으로 만들어 낼 수가
있기
때문에 공물을 아무리 많이 먹여도
오메가 6가 그렇게 많지가 않습니다.
그니까 이게 비율이 문제인게
여기서도 소고기 양고기는 물론 목초을
대시라고 권하지만 설령 그냥 가둬놓고
축사해서 공물 잔뜩 퍼먹었다고
하더라도 오매식스의 절대량 자체가
얼마 안 된단 말이에요. 양이 더
적어요. 그래서 신경을 쓸 필요가
없거든요. 별로. 근데 이거를 막
비율을 갖다 붙이면서 무슨 뭐 비율이
뭐 15대 1이다, 18대 1이다.
그러니까 이거는 뭐 오메가 3가 더
필요하고 오메가 6가 너무 많고
아무리도 쓸모 없는 비율을 여기다
갖다 붙이니까 애초에 절대량이 작아
가지고 신경을 안 써도 되는 그냥
이건 이것대로 먹고 뭐 해산물들이나
한 번씩 먹어 줘 가지고 오메가 3
부족하지만 않게 해주면 되는 것들을
마치 이게 뭔가 큰 문제가 있는
것처럼 예
심각합니다 이거
근데 그렇기 때문에 오메가 3
보충제를
뭐 쓸 만한 상황이 전혀 없다고
생각하진 않는데요. 근데 그냥
일반적으로 얘기를 해서
해산물들로 섭취를 적정량 해 주면
됩니다. 그렇게 많이 필요하지도
않아요. 오메가
3가 필요한 총량 자체가 마찬가지로
오메가 6처럼 이런 다가불퍼와지
방산들은 많지 않기 때문에 그리고
그거를 초과로 막 플러스 알파로
엄청나게 퍼먹었을 때 좋지도 않고
그래서 영양제로 막 매일 꾸준히 먹고
이러는게 뭐 살를 빼려는 목적이
있다든지 아니면은 뭐 특히 EPA
같은 거 뭔가 그냥 당장 염증을 좀
억제해야 되는 뭐 특수한 목적이
있다면은 쓸 수 있다고 생각을
하는데요. 그것도 이제 별로 그렇게
좋지는 염증을 무조건 억제하는게
좋은게 아니기 때문에 뭐 그렇게
쓸 만한 상황이 많지
않겠지만 근데 뭐 예 그런 좀 특수한
경우들이 아니라면은 오메 보충제는 뭐
3패 위험도 있고 뭐 설령 3패가 안
된 거라고 하더라도 생선을 먹으면은
그 안에 있는 비타민 미네랄들 다른
뭐 단백질 아미노산 이런 것들을 다
같이 먹을 수 있는데 오메가 3 안에
기름밖에
없잖아요. 네.
그런 그냥 자연산 해산물들을 드시면
됩니다. 카니버어식으로 한지 한 달
정도 되어가는데 자가 면역 질환이
일부 좋아진 거 같아요. 살이 좀
빠졌는데 건강한 증량을 위해서 어떻게
할까요? 지방을 많이 드시고 운동
근력 운동을 하셔야 됩니다. 단백질도
당연히 많이 드시고 그러니까 식사량을
고기를 많이 드시면서 근력 운동을
하시는게 좋습니다. 우리가 어차피
살을 찌고 싶을 때 뭐 뱃살이 이렇게
두툼해지길 원하는 거는 아니잖아요.
그런 사람 아무도 없으니까. 예.
근력 운동을
가서 근육을 키우시는게
좋습니다. 간 먹고 일주일 정도
지나는데 아토피가 올라오는 이유가
있을까요? 간 때문이 맞을까요?
일주일 지난 다음에 아토피가 올라오는
게요. 다른 식품 때문 아닐까요?
처방전을 받는다고 해서 스테로이드
부작용이 사라지지는 않고요.
뭐 스테로이드 써야 될 때가 있긴
하겠지만 기본적으로
면역을 면역계가 기능을 못 하게 해서
문제를 해결하는 방법 자체가 그까
근본적인 치료가 하나도 안 되고 그냥
당장 증상을 없애는 거잖아요.
스테로이드 재를 뭐 먹든지 맞든지
하는게 예.
하루 수면 시간이 어떻게 되시나요?
어, 저는 한 8시간 정도 되는 거
같습니다. 저는 이게 식단하고 나서
수면 시간 줄었다는 분들도 되게
많으시고 뭐 눈이 아침에 번쩍번쩍
떠진다 막 그런 분들 꽤 계시는데
저는 식단 초반에는 좀 그런 거를
느꼈던 거 같은데 돈이 뭐 진짜
아침에 번쩍번쩍 떠지고 이러는 거를.
근데 사실 요즘은 그 정도는 잘
모르겠습니다. 그냥 저는 잠을 많이
자고
싶어요. 네. 네. 잠을 많이 자면
기분이
좋습니다. 수면의지를 좀 한번 체크를
다시 해 보고 싶긴 한데 예전에 그
한창 슬립 사이클이라는 어플을 써
가지고 핸드폰 어플들 되게 많잖아요.
그
숨소리로 그런
체크하는 수면의 제일 품질을 체크해
주는 거요. 뭐 오라 같은 거를 쓰면
그 좋겠지만 뭐 아직 오라링은 안 사
봤고요. 가격도 좀 비싸다고 해
가지고요.
아무튼
어 수면 사이클로 어플로 이게
체크하면서 할 때 되게 잘 자은 때가
있었는데 요즘은 좀 어떨지 좀
궁금하긴 하네요.
면역 조사가 무엇을 말씀하시는지는 잘
모르겠네요. 강아지도 전례 식단하면
사람이랑 똑같이 건강이 좋을까요?
전례식단이라는 큰 범주에 강아지를
넣기는 좀 어려울 것 같고 강아지는
그냥 그 원래 늑대가 먹고 사는
것처럼 주시는게 좋겠죠. 실제로
그렇게 해서 좋아진 건강 좋아졌다고
하는 강아지들 되게 많고요. 우리
저희 카페가 보시면은 검색해 보시면
강아지나 뭐
개나 뭐 반려견 생식 뭐 이런 거
키워드 검색해 보시면은 되게 나름
많이
나오거든요. 건강 안 좋았던
노견들도 되게 많이 튼튼해지고
건강해지고 활기차지고 뭐 털에도 윤기
돌고 막 이렇게 됐다는 분들 많이
있습니다. 그까 사실
개는 개가 늑대잖아요. 걔네들이 원래
먹고 살았던 거 먹는게 좋죠.
생고기 먹고 살코여 먹는게 아니고
뼈도
먹고 내장도 먹고
늑대랑 개 구조 자체가 다를 수가
없습니다. 같은 종이에요.
얘네들은 그 멧돼지랑 돼지 정도의
차이라고 보시면
입니다. 어쨌든 제가 알기로 뼈
급여하는 것도 되게 중요하고요. 이게
개들, 늑대들 뭐 이런
애들 그런 생식화시키시고 하시는 분들
중에 뼈 안 먹이면은 설사했다는
분들이 꽤 많았습니다. 뼈 먹으면은
이제 정상적으로
변고요. 그래서 좀 뭐 닭 같은 거
그냥 통째로 갈아 가지고 먹인다든지
이런 분들도 꽤 계셨던 거 같고 그냥
생닭 던져줘도 알아서 잘 먹긴
할걸요. 근데 처음에 먹을 때는 좀
조심하는게 좋긴 하겠죠. 아무래도
사람도 카니버 갑자기 시작하면은 뭐
장에서 좀 적응하는 기간이 필요하기도
하고 그러니까 걔들도 마찬가지고요.
슬슬 방송 마무리할 때가
됐는데 2, 3일에서 일주일 정도
단식하는 건 건강이 좋은 거 맞나요?
에릭버그라는 외버로 키토진
임문했었는데 그 사람이
추천했었거든요. 이젠 그 사람 안
믿지만 어 한 번씩 하고 그런 거는
뭐 할 수 있죠.
그니까 빈도가 중요하다고 생각을
합니다. 2, 3일 뭐 일주일 한 번
한다고. 그니까 좀 나이가 많이
들었고 평소에 영향이 안 좋고 식단
시작한지도 얼마 안 되었고 영양
상태가 별로 좋지도 않고
뭐 근육도 별로 없고 지방도 별로
없고 이런 사람들은 당연히 단식 안
하는게
좋고요. 내가 점 건강하고
뭐 몸에 체지방도 어느 정도 있어서
뭐 단식 며칠 정도 하는 거 끝
없다. 이런 분들은 한 번씩 해도
전혀 문제 없죠. 근데 근데 단식이
좀 너무 만병
통치약처럼 여겨진게 좀 있는 거
같아요. 아직도 무슨 막 단식만
하면은 다 될 것처럼 생각을 하고 뭐
단식이 막 엄청 좋다면서 계속 단식
단식 단식
설파하고 그 막 우리 커뮤니티에 무슨
자기 막 30몇 km까지 될 때까지
단식을 해 가지고 무슨 뭐 무슨 병을
이겨냈다고 하면서
막 무슨 장기 단식 20일 30일
단식하고 이러는 거를 자기가 되게
훌륭한 일을 한 것처럼 생각을 하면서
이렇게 이야기를 하는 분이
있더라고요. 아, 근데 저는
기본적으로 어차피 대부분의 현대인들
특히 식단 식단 시작한지 얼마 안 된
분들은 영향 상태가 좋을 리가 없고
몸에서 단식을 그렇게 오랫동안 하는
거를 받아들일 준비 자체가 안 된
경우가 훨씬 많을 거라고 보거든요.
이미 영양 결핍인데 무슨 단식이에요?
당장 잘 하루라도 한 끼라도 잘
먹어도 못 잘 파네. 그런 기본적으로
좀 그런 생각을 하는게 있고요.
단식을 너무 과하게 하는게 그니까
이게 그니까 애초에 평생 굶을 수가
없잖아요. 우리가 평생 굶으면서 할
순 없단 말이에요. 근데 그러면 지금
당장 내가 굶물 만한 몸 상태인지를
따져 보는게 되게 중요하다고
보고요. 음.
그리고 단식을 하면은
뭐
기본적으로 오토파지의 뭐 유익함,
이점 이런 것들을 많이 이야기를
하잖아요. 단식을 했을 때 좀 시간이
많이 생기고 그 밥 먹는데 시간을 안
써도 되니까 뭐 집중하기가 더 편하고
그니까 이런 거 말고 그냥 건강적으로
따지면은 단식을 하면은 오토파지가
일어나서 좋다 좀 이런 식으로도
이야기를 많이 하는데 근데 오토파지가
꼭 단식을 안 해도 탄수화물을 특히
많이 먹지 않는 저 탄수화물 키토닉
상태에서는
그냥 저녁 먹고 자고 다음날 아침에
밥 먹기 전까지 까지 그 그까 소위
간헐적 단식이라고 해야 할지 혹은
그냥 그 공에도 일어난단
말이에요. 그거
이상으로 우리가 장기 단식을 해
가면서까지 할 필요가 있을지 이거는
제가 알기로 좀 밝혀진 바가 없고
그냥 오토파지가 일어난다까지인 거지.
그 오토파지가 실제로 장기 단식을 해
가면서까지 얻어야 될 정도로 뭐
필요하냐 아니면이 이점이 있느냐 이런
것도 따로 없단 말이죠.
단식을 너무 그리고 자주 오래 하면은
어쨌든 코티솔도 좀 많이 나오고 그
뭐 그렇게 좋지 않을 수 있죠.
그까 제가 1을 일찍 권하지 않는
것도 1 일찍도 저는 일종에 이제
관열적 단식이 좀 극단으로 간
상황이라고 생각을 하거든요. 그니까
충분한 식 그니까 식사량을 못 하는
것도 못 하는 거고 대부분의 분들이
하루에 한 끼 먹으면서 충분한 양의
영양소와 칼로리 뭐 다 챙기기 어려울
거예요. 한 번에 1kg씩 드시는
분들 많지
않으니까요. 그니까 기본적으로 단식
간헐적 단식 같은 거를 하면서 간헐적
단식을 해야 되는데 칼로리는 똑같이
먹어야 되는데
그냥 아침 점심 저녁 먹던 거에서
점심 저녁 그대로 먹고 아침만
없애요. 그러면은 그냥 먹는 양이
줄어드는 거잖아요. 이런 것도 이제
별 좋지 않다고 보는데 그거를 한 한
끼로 줄어 버리면은 그 문제가 보통은
더 심하게 나고 그 이게 식단
시작하고 나서 특히 여성분들 살 빼고
싶은 여성분들은 더더욱 그렇고 마치
고기랑 이런 카니보 같은 거
하면서 내가
뭐 하루에 한 끼만 먹어도 배가 불러
가지고 배가 고프지 않으니까
자연스럽게 단식을 하게 됐다라는 사실
자체를 좀 뿌듯 투하게 여기시는
분들이
있거든요. 근데 내
식욕이랑 내 몸에 필요한 영양소의
상태는 꼭 따라가지를
않아요. 그런 분들은
그냥 내가 배가 안 고파도 억지로라도
먹는게 필요한 분들도 많이 있단
말이에요. 내 몸에 필요한 절대량의
영소는 뭐 내 허이랑 이런 거를 신경
써 주지 않으니까요. 그 이게 특히
이제 엄청나게 어렸을 때부터 건강한
식사를 해왔던 사람들이면은 그게 이제
잘 조율이 되어 있겠지만 안 그런
사람들 뭐 식욕과 허기와 이런 시그널
자체가 좀 망가져 있는 사람들도 많고
음식과 어떤 내 삶과의 이런 균형
자체가 깨져 있는 상태로 너무
오랫동안 지내온 현대인들이
그냥 배고프면 먹고 배고프지 않으면
안 먹는다라는 어떻게 보면은 되게
단순 명쾌해 보이는 전제를 를 가져다
그대로 쓰기에는 무리가 있는 경우가
많다고
봅니다.
음. 네.
아무튼
그래서 일식도 그렇게 썩하고 싶지
않고요. 좀 과한 면이 있다고
봅니다. 두끼 먹으면은 그거
자체만으로도 근육 단백질 합성이 두
번은 일어나는데 예 하루 1을 일찍
할 거면 운동도 무조건 해 줘야 될
거라고 보고
매일매일 아 근데 이게 그냥 그렇게
썩 좋지는 않은 거 같아요. 코티소도
너무 많이 나올 수도 있고요. 이거는
뭐 자기 개인에 따라서 좀 차이가
있을 텐데요. 내가 피검사 해 보면서
뭐 일을 일식 하고 그 내가 매일
운동도 하고 일식할 때 음식도
엄청나게 충분히 먹고 그거 소화
흡수하는데 아무 문제도 없고 잠도 잘
자고 실제로 피검사해 봤는데 코티솔이
전혀 높게 나오지 않고 뭐 반대되는
요즘은 그 코티솔이랑
Dhea는 그 호르몬의 수치를 이렇게
비율로 보는 것도 많더라고요. 그
그걸 좀 보는 거 같아요. 그 최근에
폴셀디노 팟캐스트에서 잠깐
봤었는데 마치 HDL이랑 중성 지방의
비율을 보는 것처럼 인슐린 저항성이
뭐 있는지 없는지를 판별하는 보조
지표 같은 걸로서요. 몸이 스트레스
상태에 있는지 이런 것들을 보는
지표로서 또 코티솔 수치 하나만 보고
그러는게 아니고 코티솔과 DHA의
비율를
보더라고요. 예. 그래서 이게
DHA가 분무로 가고 코티소이 분자로
가서이 수치가 0.5가 넘어가면 안
된다고
했어요. 음. 음. 그니까 그런
것들도 한 번씩 내가 검사를 해서
보는데 전혀 문제가 없고 뭐 내 몸도
근육도 다 유지가 되거나 점점 이제
오히려 잘 늘어나고 있고
운동을함으로써 이런 상태가 유지가
되면은 뭐 물론 일식하셔도 당연히
되겠지만 그게 아니라면은 결혹은 내가
검사 결과로 썼게 아니라면은 이거
장기적으로 가져가는 거는 그게 좋은지
잘 모르겠습니다.
습니다. 네.
아무튼 방송 이제 슬슬히 좀 마무리를
해야 될 때가 돼서요. 오늘 두시간
반 정도
했네요.
이제 다음 주에
26일 26일에 방송하고 27일에
소가
오겠죠? 그 다다음
주에는 예. 소
아 아 근데 뭔가 너무 오래신
느낌이고 지금 뭔가 마음이 이렇게 좀
편하지는 않은 상태입니다. 이거 다시
소가 오면은 이걸 제대로 잘 할 수
있을까 하는 뭐 걱정도 들고 좀
그러네요.
아 예 아무튼 다음
주에
또 켜
보겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 좋아요도 한 번씩 눌러
주시고 이번 주 중으로 또 닥터 3
님이랑
콜라보 같은 거 이렇게 하기로
했거든요. 그것도 좀 잘 준비해서
잘해서 또 닥터 3 님 채널에서
영상으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 예. 시청해주셔서
감사합니다.